## 题目描述
给你一个目录信息列表 paths ，包括目录路径，以及该目录中的所有文件及其内容，请你按路径返回文件系统中的所有重复文件。答案可按 任意顺序 返回。

一组重复的文件至少包括 两个 具有完全相同内容的文件。

输入 列表中的单个目录信息字符串的格式如下：

`"root/d1/d2/.../dm f1.txt(f1_content) f2.txt(f2_content) ... fn.txt(fn_content)"`
这意味着，在目录 root/d1/d2/.../dm 下，有 n 个文件 ( f1.txt, f2.txt ... fn.txt ) 的内容分别是 ( f1_content, f2_content ... fn_content ) 。注意：n >= 1 且 m >= 0 。如果 m = 0 ，则表示该目录是根目录。

输出 是由 重复文件路径组 构成的列表。其中每个组由所有具有相同内容文件的文件路径组成。文件路径是具有下列格式的字符串：
```
"directory_path/file_name.txt"
```

示例 1：
```
输入：paths = ["root/a 1.txt(abcd) 2.txt(efgh)","root/c 3.txt(abcd)","root/c/d 4.txt(efgh)","root 4.txt(efgh)"]
输出：[["root/a/2.txt","root/c/d/4.txt","root/4.txt"],["root/a/1.txt","root/c/3.txt"]]
```
示例 2：
```
输入：paths = ["root/a 1.txt(abcd) 2.txt(efgh)","root/c 3.txt(abcd)","root/c/d 4.txt(efgh)"]
输出：[["root/a/2.txt","root/c/d/4.txt"],["root/a/1.txt","root/c/3.txt"]]
```

提示：
```
1 <= paths.length <= 2 * 104
1 <= paths[i].length <= 3000
1 <= sum(paths[i].length) <= 5 * 105
paths[i] 由英文字母、数字、字符 '/'、'.'、'('、')' 和 ' ' 组成
你可以假设在同一目录中没有任何文件或目录共享相同的名称。
你可以假设每个给定的目录信息代表一个唯一的目录。目录路径和文件信息用单个空格分隔。
```

进阶：
```
假设您有一个真正的文件系统，您将如何搜索文件？广度搜索还是宽度搜索？
如果文件内容非常大（GB级别），您将如何修改您的解决方案？
如果每次只能读取 1 kb 的文件，您将如何修改解决方案？
修改后的解决方案的时间复杂度是多少？其中最耗时的部分和消耗内存的部分是什么？如何优化？
如何确保您发现的重复文件不是误报？
```

### 解法 哈希表
题目本身倒是不难。
可能难点在于对输入字符串的处理以及信息提取上，不过借助Python强大的字符串工具方法，可以轻松搞定。

具体来说，我们先分析paths中所有path，将其中的`dirpath`以及各个文件的文件名和内容解析出来。
然后统一维护一个大的哈希表，其中保存某内容对应到那些`dirpath/filename`上即可。

最后由于只需要返回重复的文件，因此对于不重复的，即值列表等于1的项就直接忽略即可。

#### 关于进阶问题的一些思考
1. 假设您有一个真正的文件系统，您将如何搜索文件？广度搜索还是宽度搜索？
这个设问真的想问的，应该也是包含了对于真实文件系统的样子的考察。一般来说，真实文件系统的深度总是大大高于广度的
（即path可能很长很长，但是一个目录下通常不会有太多子目录。
另外考虑到DFS占用的空间是分配在栈上，而BFS等自己维护队列的空间分配在堆上，从这个方面考虑，用BFS会更加合理
2. 如果文件内容非常大（GB级别），您将如何修改您的解决方案？
用MD5值等哈希值代替内容即可
3. 如果每次只能读取 1 kb 的文件，您将如何修改解决方案？
不太明白这个设问的真意，是不是说用MD5阵列来进行内容相同的判定呢？
4. 修改后的解决方案的时间复杂度是多少？其中最耗时的部分和消耗内存的部分是什么？如何优化？
Python的哈希表即字典是动态长度的，但这并不意味着零成本，随着字典规模越来越大，字典会经历长时间的重构。
因此，若事先能够预估字典大概达到的规模并且事先准备一个差不多大小的空字典，可以节省这方面的时间。
5. 如何确保您发现的重复文件不是误报？
在基于MD5比对后，再进行简单的文件内容比对