## 题目描述
在无限的平面上，机器人最初位于 (0, 0) 处，面朝北方。注意:
```
北方向 是y轴的正方向。
南方向 是y轴的负方向。
东方向 是x轴的正方向。
西方向 是x轴的负方向。
```
机器人可以接受下列三条指令之一：
```
"G"：直走 1 个单位
"L"：左转 90 度
"R"：右转 90 度
```
机器人按顺序执行指令 instructions，并一直重复它们。

只有在平面中存在环使得机器人永远无法离开时，返回 true。否则，返回 false。

示例 1：
```
输入：instructions = "GGLLGG"
输出：true
解释：机器人最初在(0,0)处，面向北方。
“G”:移动一步。位置:(0,1)方向:北。
“G”:移动一步。位置:(0,2).方向:北。
“L”:逆时针旋转90度。位置:(0,2).方向:西。
“L”:逆时针旋转90度。位置:(0,2)方向:南。
“G”:移动一步。位置:(0,1)方向:南。
“G”:移动一步。位置:(0,0)方向:南。
重复指令，机器人进入循环:(0,0)——>(0,1)——>(0,2)——>(0,1)——>(0,0)。
在此基础上，我们返回true。
```
示例 2：
```
输入：instructions = "GG"
输出：false
解释：机器人最初在(0,0)处，面向北方。
“G”:移动一步。位置:(0,1)方向:北。
“G”:移动一步。位置:(0,2).方向:北。
重复这些指示，继续朝北前进，不会进入循环。
在此基础上，返回false。
```
示例 3：
```
输入：instructions = "GL"
输出：true
解释：机器人最初在(0,0)处，面向北方。
“G”:移动一步。位置:(0,1)方向:北。
“L”:逆时针旋转90度。位置:(0,1).方向:西。
“G”:移动一步。位置:(- 1,1)方向:西。
“L”:逆时针旋转90度。位置:(- 1,1)方向:南。
“G”:移动一步。位置:(- 1,0)方向:南。
“L”:逆时针旋转90度。位置:(- 1,0)方向:东方。
“G”:移动一步。位置:(0,0)方向:东方。
“L”:逆时针旋转90度。位置:(0,0)方向:北。
重复指令，机器人进入循环:(0,0)——>(0,1)——>(- 1,1)——>(- 1,0)——>(0,0)。
在此基础上，我们返回true。
```

提示：
```
1 <= instructions.length <= 100
instructions[i] 仅包含 'G', 'L', 'R'
```

### 解法 模拟
这题其实挺简单的。
首先很容易想到的一点，就是一轮操作之后机器人回到了原点（此时不论朝向哪里），那么显然就陷入循环了。
不看朝向是因为不论朝向哪里，在新一轮的操作中都可以认为是朝北的相对坐标，结果是不变的。

除此之外，稍微再脑补一下也可以想到一轮操作后其他的一些情况。
不失一般性，假设一轮操作后机器人的位置是`(x, y)`，并且面朝东。
那么按照此时其位置和朝向作为参照系，可以再进行一轮操作，不难得出位置会来到原坐标系中的`(x-y, y-x)`，且面朝南。
以此类推，不难得出四次操作之后一定会回到原点。

再总结一下，那就是，如果机器人在一轮操作后来到的状态不是原点，但是面朝东、南、西，那么至多四次操作又会回到原点，从而陷入循环。
相对的，如果此时位置不是原点，且面朝北，这说明一轮操作后有了位移，如此往后的所有操作都会叠加这轮位移，就不会再回到原点。

综上，只要一轮操作后机器人的状态是处于非原点且面朝北，就可以返回True。