## 题目描述
有一些机器人分布在一条无限长的数轴上，他们初始坐标用一个下标从 0 开始的整数数组 nums 表示。当你给机器人下达命令时，它们以每秒钟一单位的速度开始移动。

给你一个字符串 s ，每个字符按顺序分别表示每个机器人移动的方向。'L' 表示机器人往左或者数轴的负方向移动，'R' 表示机器人往右或者数轴的正方向移动。

当两个机器人相撞时，它们开始沿着原本相反的方向移动。

请你返回指令重复执行 d 秒后，所有机器人之间两两距离之和。由于答案可能很大，请你将答案对 109 + 7 取余后返回。

注意：

对于坐标在 i 和 j 的两个机器人，(i,j) 和 (j,i) 视为相同的坐标对。也就是说，机器人视为无差别的。
当机器人相撞时，它们 立即改变 它们的前进方向，这个过程不消耗任何时间。
当两个机器人在同一时刻占据相同的位置时，就会相撞。

例如，如果一个机器人位于位置 0 并往右移动，另一个机器人位于位置 2 并往左移动，下一秒，它们都将占据位置 1，并改变方向。再下一秒钟后，第一个机器人位于位置 0 并往左移动，而另一个机器人位于位置 2 并往右移动。

例如，如果一个机器人位于位置 0 并往右移动，另一个机器人位于位置 1 并往左移动，下一秒，第一个机器人位于位置 0 并往左行驶，而另一个机器人位于位置 1 并往右移动。

示例 1：
```
输入：nums = [-2,0,2], s = "RLL", d = 3
输出：8
解释：
1 秒后，机器人的位置为 [-1,-1,1] 。现在下标为 0 的机器人开始往左移动，下标为 1 的机器人开始往右移动。
2 秒后，机器人的位置为 [-2,0,0] 。现在下标为 1 的机器人开始往左移动，下标为 2 的机器人开始往右移动。
3 秒后，机器人的位置为 [-3,-1,1] 。
下标为 0 和 1 的机器人之间距离为 abs(-3 - (-1)) = 2 。
下标为 0 和 2 的机器人之间的距离为 abs(-3 - 1) = 4 。
下标为 1 和 2 的机器人之间的距离为 abs(-1 - 1) = 2 。
所有机器人对之间的总距离为 2 + 4 + 2 = 8 。
```
示例 2：
```
输入：nums = [1,0], s = "RL", d = 2
输出：5
解释：
1 秒后，机器人的位置为 [2,-1] 。
2 秒后，机器人的位置为 [3,-2] 。
两个机器人的距离为 abs(-2 - 3) = 5 。
```

提示：
```
2 <= nums.length <= 105
-2 * 109 <= nums[i] <= 2 * 109
0 <= d <= 109
nums.length == s.length 
s 只包含 'L' 和 'R' 。
nums[i] 互不相同。
```

### 解法 脑经急转弯 排序
这题看起来有点复杂，但是需要透过现象看到本质。
最麻烦的点无疑是当两个机器人相撞后会改变方向。

但是由于机器人之间没有差别，所以相撞和不相撞真的有区别吗？
我们假设1号机器人和2号机器人相撞，随后1号机器人向左2号向右。此时我们完全可以把相撞后的2号当成1号，1号当成2号。

这么一来，实际上相撞就变成了"穿透"。
而这丝毫不会改变d秒结束后所有机器人的最终位置。

于是所有机器人的最终的位置（或者说等效的最终位置，因为题目要求的是所有机器人两两之间的距离的和，所以不需要关心一个具体的机器人的最终位置）所以就很好算了。
接下来还有一个难点，就是如何计算两两之间的距离的总和。
简单的方法当然是双重循环O(n^2)解法，不过这样会超时。

我们注意到，当所有的最终位置从小到大排序后，对于`pos[i]`而言，其左边的那段距离`pos[i] - pos[i-1]`，会在所有`0 ~ i-1`之间的点
和`i ~ n-1` 之间的点的距离计算中用到。
换言之，这段距离在最终的和中贡献了 `(pos[i] - pos[i-1]) * i * (n-i)`。
所以只要对`i`遍历一下，把这个值都加上去即可。