## 题目描述
你正在参加一场比赛，给你两个 正 整数 initialEnergy 和 initialExperience 分别表示你的初始精力和初始经验。

另给你两个下标从 0 开始的整数数组 energy 和 experience，长度均为 n 。

你将会 依次 对上 n 个对手。第 i 个对手的精力和经验分别用 energy[i] 和 experience[i] 表示。当你对上对手时，需要在经验和精力上都 严格 超过对手才能击败他们，然后在可能的情况下继续对上下一个对手。

击败第 i 个对手会使你的经验 增加 experience[i]，但会将你的精力 减少  energy[i] 。

在开始比赛前，你可以训练几个小时。每训练一个小时，你可以选择将增加经验增加 1 或者 将精力增加 1 。

返回击败全部 n 个对手需要训练的 最少 小时数目。

示例 1：
```
输入：initialEnergy = 5, initialExperience = 3, energy = [1,4,3,2], experience = [2,6,3,1]
输出：8
解释：在 6 小时训练后，你可以将精力提高到 11 ，并且再训练 2 个小时将经验提高到 5 。
按以下顺序与对手比赛：
- 你的精力与经验都超过第 0 个对手，所以获胜。
  精力变为：11 - 1 = 10 ，经验变为：5 + 2 = 7 。
- 你的精力与经验都超过第 1 个对手，所以获胜。
  精力变为：10 - 4 = 6 ，经验变为：7 + 6 = 13 。
- 你的精力与经验都超过第 2 个对手，所以获胜。
  精力变为：6 - 3 = 3 ，经验变为：13 + 3 = 16 。
- 你的精力与经验都超过第 3 个对手，所以获胜。
  精力变为：3 - 2 = 1 ，经验变为：16 + 1 = 17 。
在比赛前进行了 8 小时训练，所以返回 8 。
可以证明不存在更小的答案。
```
示例 2：
```
输入：initialEnergy = 2, initialExperience = 4, energy = [1], experience = [3]
输出：0
解释：你不需要额外的精力和经验就可以赢得比赛，所以返回 0 。
```

提示：
```
n == energy.length == experience.length
1 <= n <= 100
1 <= initialEnergy, initialExperience, energy[i], experience[i] <= 100
```

### 解法 模拟
题目意思稍微有点绕。来解读一下。
首先战胜下标为`i`的对手，必要条件是当前我们的精力值严格大于`energy[i]`，经验值严格大于`experience[i]`。

而战胜对手之后，我们的精力值和经验值分别会`-= energy[i]`和`+= experience[i]`。

而训练是在所有比赛开始之前进行的。训练1个小时可以加1个精力值 或者 1个经验值。

基于以上条件，其实不难看出，精力值是一路递减的，为了保证能够严格大于每一个对手的精力值，实际上就需要我们在所有比赛开始之前精力值是所有对手精力值的
总和+1。

也就是说，对于精力值，我们需要的训练时数为`sum(energy) + initialEnergy - 1`。

另一方面，经验值是一路递增的。设当前我们的经验值是`x`，而对手的经验值是`e`，在从左到右遍历过程中，此时有两种情况。
`x > e`时，直接可以`x += e`。
`x <= e`时，则表明最开始训练时，针对经验值我们需要额外的`e - x + 1`的训练时间。此时相当于也是固定了`x = e + 1`，然后再`x += e`。

最终答案，当然就是针对精力值我们需要额外训练的小时数加上针对经验值的额外小时数。

按照以上思路写代码即可。盘清楚逻辑就不难了。