## 题目描述
让我们一起来玩扫雷游戏！

给定一个代表游戏板的二维字符矩阵。 'M' 代表一个未挖出的地雷，'E' 代表一个未挖出的空方块，
'B' 代表没有相邻（上，下，左，右，和所有4个对角线）地雷的已挖出的空白方块，数字（'1' 到 '8'）表示有多少地雷与这块已挖出的方块相邻，
'X' 则表示一个已挖出的地雷。

现在给出在所有未挖出的方块中（'M'或者'E'）的下一个点击位置（行和列索引），根据以下规则，返回相应位置被点击后对应的面板：

1. 如果一个地雷（'M'）被挖出，游戏就结束了- 把它改为 'X'。
2. 如果一个没有相邻地雷的空方块（'E'）被挖出，修改它为（'B'），并且所有和其相邻的未挖出方块都应该被递归地揭露。
3. 如果一个至少与一个地雷相邻的空方块（'E'）被挖出，修改它为数字（'1'到'8'），表示相邻地雷的数量。
4. 如果在此次点击中，若无更多方块可被揭露，则返回面板。
 

示例 1：
>输入: 
>```
>[['E', 'E', 'E', 'E', 'E'],
> ['E', 'E', 'M', 'E', 'E'],
> ['E', 'E', 'E', 'E', 'E'],
> ['E', 'E', 'E', 'E', 'E']]
>```
>Click : [3,0]
>
>输出: 
>```
>[['B', '1', 'E', '1', 'B'],
> ['B', '1', 'M', '1', 'B'],
> ['B', '1', '1', '1', 'B'],
> ['B', 'B', 'B', 'B', 'B']]
>```

示例 2：
>输入: 
>```
>[['B', '1', 'E', '1', 'B'],
> ['B', '1', 'M', '1', 'B'],
> ['B', '1', '1', '1', 'B'],
> ['B', 'B', 'B', 'B', 'B']]
>```
>Click : [1,2]
>
>输出: 
>```
>[['B', '1', 'E', '1', 'B'],
> ['B', '1', 'X', '1', 'B'],
> ['B', '1', '1', '1', 'B'],
> ['B', 'B', 'B', 'B', 'B']]
>```

 

注意：
- 输入矩阵的宽和高的范围为 [1,50]。
- 点击的位置只能是未被挖出的方块 ('M' 或者 'E')，这也意味着面板至少包含一个可点击的方块。
- 输入面板不会是游戏结束的状态（即有地雷已被挖出）。
- 简单起见，未提及的规则在这个问题中可被忽略。例如，当游戏结束时你不需要挖出所有地雷，考虑所有你可能赢得游戏或标记方块的情况。

### 审题
题目整的很复杂，其实就是一个扫雷的模拟。而且为了简化，题目默认地图上只有一个未被挖出的雷。用M表示。

其余的方块，E表示还没挖出的非雷块。E被挖出之后有两种选择，

第一是周边无雷情况的空，这题中用B表示。第二则是一个数字，表示其周边有几个雷。

注意挖出是B之后默认对其周边的所有E块也都挖一遍。

### 解法1 DFS
可以说是非常经典的DFS题目了。

dfs函数内分成三种情况讨论。

当某块是M时，直接修改为X然后返回。

当某块是E时，就要统计其周围雷个数。大于0时改成相应数字然后返回。
等于0时，改为B，然后探索挖周边块。

### 解法2 BFS
就BFS，不解释。

注意代码中的一个优化点。没有的话对于大规模全E矩阵好像会超时。