## 题目描述

给你一个下标从 0 开始的字符串数组 garbage ，其中 garbage[i] 表示第 i 个房子的垃圾集合。garbage[i] 只包含字符 'M' ，'P' 和 'G' ，但可能包含多个相同字符，每个字符分别表示一单位的金属、纸和玻璃。垃圾车收拾 一 单位的任何一种垃圾都需要花费 1 分钟。

同时给你一个下标从 0 开始的整数数组 travel ，其中 travel[i] 是垃圾车从房子 i 行驶到房子 i + 1 需要的分钟数。

城市里总共有三辆垃圾车，分别收拾三种垃圾。每辆垃圾车都从房子 0 出发，按顺序 到达每一栋房子。但它们 不是必须 到达所有的房子。

任何时刻只有 一辆 垃圾车处在使用状态。当一辆垃圾车在行驶或者收拾垃圾的时候，另外两辆车 不能 做任何事情。

请你返回收拾完所有垃圾需要花费的 最少 总分钟数。

示例 1：
```
输入：garbage = ["G","P","GP","GG"], travel = [2,4,3]
输出：21
解释：
收拾纸的垃圾车：
1. 从房子 0 行驶到房子 1
2. 收拾房子 1 的纸垃圾
3. 从房子 1 行驶到房子 2
4. 收拾房子 2 的纸垃圾
收拾纸的垃圾车总共花费 8 分钟收拾完所有的纸垃圾。
收拾玻璃的垃圾车：
5. 收拾房子 0 的玻璃垃圾
6. 从房子 0 行驶到房子 1
7. 从房子 1 行驶到房子 2
8. 收拾房子 2 的玻璃垃圾
9. 从房子 2 行驶到房子 3
10. 收拾房子 3 的玻璃垃圾
收拾玻璃的垃圾车总共花费 13 分钟收拾完所有的玻璃垃圾。
由于没有金属垃圾，收拾金属的垃圾车不需要花费任何时间。
所以总共花费 8 + 13 = 21 分钟收拾完所有垃圾。
```
示例 2：
```
输入：garbage = ["MMM","PGM","GP"], travel = [3,10]
输出：37
解释：
收拾金属的垃圾车花费 7 分钟收拾完所有的金属垃圾。
收拾纸的垃圾车花费 15 分钟收拾完所有的纸垃圾。
收拾玻璃的垃圾车花费 15 分钟收拾完所有的玻璃垃圾。
总共花费 7 + 15 + 15 = 37 分钟收拾完所有的垃圾。
```

提示：
```
2 <= garbage.length <= 105
garbage[i] 只包含字母 'M' ，'P' 和 'G' 。
1 <= garbage[i].length <= 10
travel.length == garbage.length - 1
1 <= travel[i] <= 100
```

### 解法 模拟
题目的意思稍微有点绕。简单解释一下就是，每一辆车都专注于处理某一种垃圾。
因此可以将某个房子的对应位置的相应垃圾总数抽取出来。
比如实例2中对于处理金属垃圾的车来说，三个房子就是 `[3, 1, 0]`。
而其从0走到1，又用时了3。所以其总共需要 `3+3+1==7` 分钟。
之所以其不用走到2，是因为2号房子（以及其后的所有房子，当然这个例子中后面已经没有房子了）没有金属垃圾。

另外两种垃圾车也都类似。
题目要求的，就是三种垃圾车的处理时间总和。

至于说的最少，其实就是指当某个房子以及其之后的所有房子都没有某种特定垃圾的话，这种垃圾车就可以不用再往前走了。
因此可以感觉到，找到所有房子中，含有某特定垃圾的最大下标，这个值很重要。

最朴素的思路就是两轮遍历。首先第一轮遍历后确认每类垃圾出现的房子的最大下标。
接着第二轮遍历，统计每种垃圾车的处理时间。当处理到某个房子下标大于了上述获取到的下标，就不用再计数。

上面思路也能过，代码大概是这样：
```python
class Solution:
    def garbageCollection(self, garbage: List[str], travel: List[int]) -> int:
        
        max_m, max_p, max_g = -1, -1, -1
        for i in range(len(garbage)):
            if 'M' in garbage[i]: max_m = i
            if 'P' in garbage[i]: max_p = i
            if 'G' in garbage[i]: max_g = i

        init = garbage[0]
        M, P, G = init.count("M"), init.count("P"), init.count("G")
        for i in range(1, len(garbage)):
            cnt = Counter(garbage[i])
            if i <= max_m: M += (travel[i-1] + cnt["M"])
            if i <= max_p: P += (travel[i-1] + cnt["P"])
            if i <= max_g: G += (travel[i-1] + cnt["G"])
        
        return M + P + G
```

这是一种正向的思路，其实还可以反过来考虑。

假设三种车都要走到最后一个房子。那么总的处理时间就是 `sum(map(len, garbage)) + sum(travel) * 3`。这很好理解。
但是实际上部分车不用走到最后一个房子，所以我们将房子从后往前遍历，当房子没有某种类型的垃圾（且之前遍历过的房子也都没有），那么就说明对应的垃圾车
不用走到这个房子这边，因此走到这个房子为止付出的时间 `travel[i]` 是多余的，可以减去。

最后，由于 `travel` 数组总是比 `garbage` 少1，为了处理方便，直接将 `travel` 的头上插入一个0。

最终形成代码。