## 描述
王强今天很开心，公司发给N元的年终奖。王强决定把年终奖用于购物，他把想买的物品分为两类：主件与附件，附件是从属于某个主件的，下表就是一些主件与附件的例子：

|主件|附件|
|---|---|
|电脑|打印机，扫描仪|
|书柜|图书|
|书桌|台灯，文具|
|工作椅|无|

如果要买归类为附件的物品，必须先买该附件所属的主件。

每个主件可以有 0 个、 1 个或 2 个附件。
附件不再有从属于自己的附件。

王强想买的东西很多，为了不超出预算，他把每件物品规定了一个重要度，分为 5 等：用整数 1 ~ 5 表示，第 5 等最重要。
他还从因特网上查到了每件物品的价格（都是 10 元的整数倍）。
他希望在不超过 N 元（可以等于 N 元）的前提下，使每件物品的价格与重要度的乘积的总和最大。
    
设第 j 件物品的价格为 v[j] ，重要度为 w[j] ，共选中了 k 件物品，编号依次为 j 1 ， j 2 ，……， j k ，则所求的总和为：
v[j 1 ]*w[j 1 ]+v[j 2 ]*w[j 2 ]+ … +v[j k ]*w[j k ] 。（其中 * 为乘号）
请你帮助王强设计一个满足要求的购物单。

输入描述：
```
输入的第 1 行，为两个正整数，用一个空格隔开：N m
（其中 N （ <32000 ）表示总钱数， m （ <60 ）为希望购买物品的个数。）
从第 2 行到第 m+1 行，第 j 行给出了编号为 j-1 的物品的基本数据，每行有 3 个非负整数 v p q
（其中 v 表示该物品的价格（ v<10000 ）， p 表示该物品的重要度（ 1 ~ 5 ）， q 表示该物品是主件还是附件。如果 q=0 ，表示该物品为主件，如果 q>0 ，表示该物品为附件， q 是所属主件的编号）
```
输出描述：
```
输出文件只有一个正整数，为不超过总钱数的物品的价格与重要度乘积的总和的最大值（ <200000 ）。
示例1
输入：
1000 5
800 2 0
400 5 1
300 5 1
400 3 0
500 2 0
输出：
2200
```

### 审题
题目描述的格式比较恶心，懒得修订了。
简单描述下这题到底要我们干什么。

首先，我们有N块钱，m个物品。非常明显的01背包问题了。（话说题设里好像也没明确说这不是个完全背包…不知道怎么回事
物品分成两类，主件和附件。若要购买附件必须先购买相应主件且主件最多只有两个附件。

换言之，若主件A的附件是a1和a2，那么其实购买主件的方案总共有四种，即`不买，单买a1，单买a2，a1a2一起买`。这点很重要后面还会再说。

另外，还有个小点。一般的背包问题，就是计算物品的最大价值。
而这题要求计算的，却是 价格 * 重要度。
当然这并不影响背包问题框架的正确性。

### 解法 分组01背包
处理输入，保存所有价格到prices数组，保存所有 价格*重要度 到values数组。
另外还需要声明一个字典，保存物品间的从属关系。

然后，核心代码逻辑如下：
首先，因为题目明确所有物品的价格都是10的倍数，所以这里涉及到的价格都可以`// 10`处理，从而降低了DP数组的列数。
构建出的DP数组，大小应该是`(m+1) * (N//10+1)`。

构建DP数组后开始扫描，碰到第`i`个物品时，如果这个是个附件，我们不考虑买他的情况。
所有买附件的情况，都在扫描到相关主件时才考虑。
若第`i`个物品是主件，首先是常规的背包递推：
```python
p = prices[i-1]
v = values[i-1]
if j < p:
    dp[i][j] = dp[i-1][j]
else:
    dp[i][j] = max(dp[i-1][j-p] + v, dp[i-1][j])
```

除此之外，我们还需要考虑如果一并买附件会怎么样。
附件相关的四种买法，一个附件都不买的上面的常规情况处理过了。
剩下三种情况，只要分类讨论即可。

如，有附件1且只买附件1的时候，上述代码后面还需要追加上类似这样的一条：
```python
p1, v1 = prices[i1-1], values[i1-1]
if j < p+p1:
    dp[i][j] = dp[i-1][j]
else:
    dp[i][j] = max(dp[i-1][j-p-p1]+v+v1, dp[i][j])
```
这里注意两点，
代码中的`i1`表示的是附件1的编号，因此`prices[i1-1]`和`values[i1-1]`分别对应附件1的价格和价值。
第二，当钱足够同时买主件和附件1的时候，即else分支下，max的时候选择的不是`dp[i-1][j]`而是`dp[i][j]`。
因为我们要找全局最大的值，而`dp[i-1][j]`已经在前面被`dp[i][j]`比较过了，所以应该用比较后的新值。

上面是有附件1且只买附件1的情况。
还有两种情况，有附件1、2，且只买附件2；有附件1、2，两个都买。
类似的套路写一下就好了。

最终返回`dp[-1][-1]`得到答案。