# HIMA

## 使用了哪些APP

```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'users.apps.UsersConfig',
    'configureinfo.apps.ConfigureinfoConfig',
    'customize.apps.CustomizeConfig',
    'api.apps.ApiConfig',
    'help.apps.HelpConfig',
    'tools.apps.ToolsConfig',
    'autoconfig.apps.AutoconfigConfig',
    'rest_framework',
    'rest_framework.authtoken',
    'django_filters',
    'django_crontab'
]
```

### django.contrib.admin

Django自带的数据管理后台页面。默认注册admin应用到`/admin`路径。在页面中可以增删查改、检索数据库中任意数据。

### django.contrib.auth

Django自带的权限、用户管理系统。内含模型包括了User（用户模型，用户名、联系方式、是否管理员、密码等字段） / Group（用户组模型） / Permission（权限模型）。三个模型分别对应自动创建的`auth_users, auth_groups, auth_permissions`表。

因为是用户管理系统，自然实现了用户的登录、状态检查等功能。

此外还实现了权限管理系统。主要是模型级别的权限（对象级别的权限控制可以加装`django-guardian`模块）。比如可给view加上`login_required`、`permission_required('permission_name')`等装饰器，用来限制只有有权限的用户才能访问view。而用户或者组可以通过permission字段的add来增设权限。

### django.contrib.contenttypes

这个模块提供了一个`ContentType`模型。这个模型是一个通用的Django模型类。其对应数据库中`django_content_type`表，看一眼就知道，里面存放着所有注册过的Django模型。

ContentType的作用是，允许一个模型在定义外键时关联到的不是一个具体的模型，而是其他全部模型。比如一个评论的模型Comment，其中的content指向的被评论的本体，可能是文章Post，图片Picture，音频Music等。因为这三类数据是不同模型，显然无法通过简单的一个外键连起来。此时就可以用到ContentType。
在Comment中定义content_type字段，外键连接到这个模块的ContentType模型，然后再定义一个该模块实现的GenericForeignKey()字段，名为`content_object`，这样，创建comment对象的时候可以灵活地直接指向一个post或picture或music。

具体例子可以参考：https://blog.csdn.net/laughing2333/article/details/53014267

### django.contrib.session

顾名思义，Django中实现了会话机制的app。其中带有一个中间件session.middleware，用来给request对象加session信息等。

Django支持五种session实现方式：数据库、缓存、文件、缓存+数据库、加密Cookies。默认为数据库存储。通过改动settings.py中的SESSION_ENGINE的配置可以改变实现方式。

### django.contrib.messages

这个app实现了Django的消息系统。所谓消息系统，是指消息模型Message、消息的中间件，以及一些自定义的tag等。其功能是，在后端可以调用一些其定义的方法，传输消息给前端（前端模板中当然也要调用相关获取消息的方法）。
这个过程中会给消息加上各种属性，比如等级、等级对应的CSS样式等。套用这套系统，可以很方便地在后端给前端传递好看的信息。

信息系统中间件需要会话中间件的支持。因此若install了信息系统，则必须install会话系统，且其中间件应该在信息系统中间件前面。（事实上这两个中间件也默认注册在MIDDLEWARE中了。且Session在上。之后也会提到）

### django.contrib.staticfiles

顾名思义，静态文件管理相关的app。install了这个，定义的STATISTIC_FILES, STATISTIC_ROOT这些才有效。

顺便一提，`STATICFILES_DIRS`中，理论上每一项都应该是二元组，形如`('path', '/some/path/in/os')`。这意思是说，当用户通过访问URI为`/static/path`中的静态文件时，Django回去系统的`/some/path/in/os`下面找相关文件。
实际项目中，这个列表只有一个一元项。一元项其实就是`('', '/some/path')`的意思，即访问URL开头是`/static/`中的静态文件，直接跑到路径`/some/path`中去找。

### rest_framework

略，Django篇中详细写了这个restful API框架

### django_crontab

通过Django管理台命令可以直接对系统crontab进行管理。封装的内容不多，但主要可以集中管理和本项目相关的crontab。

### django_filter

主要用来和rest framework配合，增强原生rest framework的过滤机制。
将某个RF（rest framework简写）的ListView的filter backend设置成django-filter之后，对于该view的请求，只需要带上GET参数就可以做到过滤。而且参数写法很灵活多变。比如：

```
name__startswith='李'
age__lte=18
```

## 使用了哪些中间件

```python
MIDDLEWARE = [
    'django.middleware.security.SecurityMiddleware',
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
    'django.middleware.common.CommonMiddleware',
    'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware',
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
    'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware',
]
```

## 项目经纬

大概从2018年年末开始做，到2019年春天已经有了雏形，后来因为要准备研究生考试等，就主要做些小的修补。

最初的需求，是来源于两个方面。
第一，每次登录机器数据库都要翻Excel去找用户名密码很麻烦。
第二，我们想要定期生成巡检报表，需要有一个统一的数据接口。

于是我们就想去建立一套CMDB系统。
前期调研后发现有很多现成的CMDB框架（我比较深入研究过的是AdminSet，因为是基于Django和Vue.js写的，还在大会上和这个项目的作者有过交流），但一方面我们希望CMDB能够和部门已有的其他一些系统能打通，另一方面也是想锻炼一下自己的web开发技能，就选择了自己从零开始开发搭建的路。

### 特点

restfulAPI	ORM	有前后端分离内味的架构

### 难点

因为在开发这个项目之前，我只有简单的玩耍flask的经历，所以几乎从零开始做的开发，到处都是难点。

比如API的构建，一开始我还想着傻乎乎地手动写接口，但是写了一些之后发现同质化的代码很多，肯定有框架可以用，然后就去查到了rest framework。
最开始尝试使用rest framework的时候，以几篇网络上的博文作为参考，但是发现思路很混乱，于是果然还是得去看官方文档。
研读官方文档之后我发现我们的需求并不复杂，可以用rest framework提供的一些视图类，稍微做一些扩展就可以轻松做出API了。

### 亮点

巡检报表、网络拓扑等用了echarts.js进行展示，同事和领导看了都说高大上。巡检报表用HTML编写，然后嵌入了一些JS逻辑。这样不仅好看，而且还能让客户在看的时候和报表有交互。客户也说体验很不错。
虽说echarts有现成接口，但是将网络拓扑等整理好传入echarts接口也不是那么简单的事。

# 排班系统

## 难点

### 1

如何综合考虑各种各样的限制条件，是最难的了。
一开始还甚至考虑要不要引入一些机器学习的技术，来安排排班。但是一来这方面前人的尝试本来就不多，二来简单查了一些学术资料后发现排班问题在学术界甚至都还是一个难题。

所以和领导解释了一番之后，最终将完全自动化/智能化目标 降低为 先生成尽量合理的排班，然后根据各自的需求可以上去申请调班，换班。再由部门秘书统一安排。

### 2

有一个需求，是想统计值班历史上连续数天总值班人次达到10次的所有区间。
一开始用暴力检索的办法做，随着录入数据越来越多，感觉好像越变越慢了。暴力的复杂度是`O(n^2)`。
于是后来用前缀和数组 + 二分查找的办法，将复杂度优化到了`O(nlogn)`，感觉就快了不少。

# 个人博客

## 难点



## 亮点



