## 题目描述
汽车从起点出发驶向目的地，该目的地位于出发位置东面 target 英里处。

沿途有加油站，每个 station[i] 代表一个加油站，它位于出发位置东面 station[i][0] 英里处，并且有 station[i][1] 升汽油。

假设汽车油箱的容量是无限的，其中最初有 startFuel 升燃料。它每行驶 1 英里就会用掉 1 升汽油。

当汽车到达加油站时，它可能停下来加油，将所有汽油从加油站转移到汽车中。

为了到达目的地，汽车所必要的最低加油次数是多少？如果无法到达目的地，则返回 -1 。

注意：如果汽车到达加油站时剩余燃料为 0，它仍然可以在那里加油。如果汽车到达目的地时剩余燃料为 0，仍然认为它已经到达目的地。

示例 1：
```
输入：target = 1, startFuel = 1, stations = []
输出：0
解释：我们可以在不加油的情况下到达目的地。
```
示例 2：
```
输入：target = 100, startFuel = 1, stations = [[10,100]]
输出：-1
解释：我们无法抵达目的地，甚至无法到达第一个加油站。
```
示例 3：
```
输入：target = 100, startFuel = 10, stations = [[10,60],[20,30],[30,30],[60,40]]
输出：2
解释：
我们出发时有 10 升燃料。
我们开车来到距起点 10 英里处的加油站，消耗 10 升燃料。将汽油从 0 升加到 60 升。
然后，我们从 10 英里处的加油站开到 60 英里处的加油站（消耗 50 升燃料），
并将汽油从 10 升加到 50 升。然后我们开车抵达目的地。
我们沿途在1两个加油站停靠，所以返回 2 。
```

提示：
```
1 <= target, startFuel, stations[i][1] <= 10^9
0 <= stations.length <= 500
0 < stations[0][0] < stations[1][0] < ... < stations[stations.length-1][0] < target
```

### 解法 堆
这题乍一眼，还是hard，好像有点难。
一开始以为用背包来做，但是草稿纸上写了一下发现DP并不太好做。
看了一眼标签居然还有贪心，于是思考有没有往贪心上面靠的办法，结果还真想到了。

其实整个旅途过程中，我们需要关注的是，整体能够达到的最远路程。
而当前能到达的路程范围内若有加油站，那么肯定要加油。由于要求加油次数最少，所以优先考虑只加一家
此时选择哪个加油站加油呢？当然应该选择那个油最多的加油站了。

因此整体的思路框架就有了。

以示例3为例。
首先，初始状态下，我们能够到达的最远距离是10。而在`<= 10`范围，有且只有一个加油站，所以最大的能加到的油，是第一个加油站的60。
而为了能时刻找到可到达范围内油料最多的加油站，所以需要动态维护一个以油料为键的大顶堆。

于是很自然的，能到达的最远距离更新为70。
由于此时能到达的最远距离和目标的100还有差距，因此还需要继续找可以到达范围的加油站进行加油。
此时剩余的三个加油站都处于可到达范围内了。将其入堆。
然后再从堆中pop出油最多的那个，即第四个加油站`60, 40`。

我们将40升油加进后，最大可到达距离更新为110，此时已经大于target 100，所以之后就不用再加油。

至此就结束了分析。全程加油了两次，返回答案即可。

整体来看，只要抓住贪心这个点并利用好大顶堆，这个题目是一点都不难了。