## 题目描述

给你一个字符串数组 ideas 表示在公司命名过程中使用的名字列表。公司命名流程如下：

从 ideas 中选择 2 个 不同 名字，称为 ideaA 和 ideaB 。
交换 ideaA 和 ideaB 的首字母。
如果得到的两个新名字 都 不在 ideas 中，那么 ideaA ideaB（串联 ideaA 和 ideaB ，中间用一个空格分隔）是一个有效的公司名字。
否则，不是一个有效的名字。
返回 不同 且有效的公司名字的数目。

示例 1：
```
输入：ideas = ["coffee","donuts","time","toffee"]
输出：6
解释：下面列出一些有效的选择方案：
- ("coffee", "donuts")：对应的公司名字是 "doffee conuts" 。
- ("donuts", "coffee")：对应的公司名字是 "conuts doffee" 。
- ("donuts", "time")：对应的公司名字是 "tonuts dime" 。
- ("donuts", "toffee")：对应的公司名字是 "tonuts doffee" 。
- ("time", "donuts")：对应的公司名字是 "dime tonuts" 。
- ("toffee", "donuts")：对应的公司名字是 "doffee tonuts" 。
因此，总共有 6 个不同的公司名字。

下面列出一些无效的选择方案：
- ("coffee", "time")：在原数组中存在交换后形成的名字 "toffee" 。
- ("time", "toffee")：在原数组中存在交换后形成的两个名字。
- ("coffee", "toffee")：在原数组中存在交换后形成的两个名字。
```
示例 2：
```
输入：ideas = ["lack","back"]
输出：0
解释：不存在有效的选择方案。因此，返回 0 。
```

提示：
```
2 <= ideas.length <= 5 * 104
1 <= ideas[i].length <= 10
ideas[i] 由小写英文字母组成
ideas 中的所有字符串 互不相同
```

### 解法 哈希表
这题是很简单的hard题了。

读完题之后，显然可以意识到一个词可以分成首字母和后缀。而相同后缀的词之间存在着某种联系。

以示例1为例，time 和 toffee 都是t开头的首字母，而coffee的后缀则和toffee一样。
所以coffee和time不可互换首字母。

盘完题意之后，可能会想到用后缀 -> 首字母的对应关系来维护单词。但是实际上反过来更方便。即维护一个
首字母 -> 后缀 的对应。其中后缀这一侧可以用哈希集来维护以节省空间和时间。

这个对应的建立很简单，只要遍历一遍所有单词即可。
之后，我们一一枚举每一对首字母组合（注意，由于题意中两个单词是有顺序的，因此这里是需要一一枚举每一对不同的首字母，而不能在内层循环偷懒。
如果硬要说偷懒的话，应该是需要去除两层循环时首字母相同的情况）

对每一对首字母组合，比如 `a` 和 `b`，我们考虑将`a`对应的所有单词和`b`对应的所有单词进行采样。
结合题意，当`a`对应的单词后缀和`b`对应的单词后缀有重复（即两个集合有交集）时，这些后缀的单词都不能选择。
因为交换首字母后单词就重复出现了不符合题意。

除去这部分交集，两个集合剩下来的所有单词之间都可以任意组合。这就是一个简单的乘法了。

根据以上思想写代码即可，没有其他坑了。