## 题目描述
你的国家有无数个湖泊，所有湖泊一开始都是空的。当第 n 个湖泊下雨的时候，如果第 n 个湖泊是空的，那么它就会装满水，否则这个湖泊会发生洪水。你的目标是避免任意一个湖泊发生洪水。

给你一个整数数组 rains ，其中：

rains[i] > 0 表示第 i 天时，第 rains[i] 个湖泊会下雨。
rains[i] == 0 表示第 i 天没有湖泊会下雨，你可以选择 一个 湖泊并 抽干 这个湖泊的水。
请返回一个数组 ans ，满足：

ans.length == rains.length
如果 rains[i] > 0 ，那么ans[i] == -1 。
如果 rains[i] == 0 ，ans[i] 是你第 i 天选择抽干的湖泊。
如果有多种可行解，请返回它们中的 任意一个 。如果没办法阻止洪水，请返回一个 空的数组 。

请注意，如果你选择抽干一个装满水的湖泊，它会变成一个空的湖泊。但如果你选择抽干一个空的湖泊，那么将无事发生（详情请看示例 4）。

示例 1：
```
输入：rains = [1,2,3,4]
输出：[-1,-1,-1,-1]
解释：第一天后，装满水的湖泊包括 [1]
第二天后，装满水的湖泊包括 [1,2]
第三天后，装满水的湖泊包括 [1,2,3]
第四天后，装满水的湖泊包括 [1,2,3,4]
没有哪一天你可以抽干任何湖泊的水，也没有湖泊会发生洪水。
```
示例 2：
```
输入：rains = [1,2,0,0,2,1]
输出：[-1,-1,2,1,-1,-1]
解释：第一天后，装满水的湖泊包括 [1]
第二天后，装满水的湖泊包括 [1,2]
第三天后，我们抽干湖泊 2 。所以剩下装满水的湖泊包括 [1]
第四天后，我们抽干湖泊 1 。所以暂时没有装满水的湖泊了。
第五天后，装满水的湖泊包括 [2]。
第六天后，装满水的湖泊包括 [1,2]。
可以看出，这个方案下不会有洪水发生。同时， [-1,-1,1,2,-1,-1] 也是另一个可行的没有洪水的方案。
```
示例 3：
```
输入：rains = [1,2,0,1,2]
输出：[]
解释：第二天后，装满水的湖泊包括 [1,2]。我们可以在第三天抽干一个湖泊的水。
但第三天后，湖泊 1 和 2 都会再次下雨，所以不管我们第三天抽干哪个湖泊的水，另一个湖泊都会发生洪水。
```
示例 4：
```
输入：rains = [69,0,0,0,69]
输出：[-1,69,1,1,-1]
解释：任何形如 [-1,69,x,y,-1], [-1,x,69,y,-1] 或者 [-1,x,y,69,-1] 都是可行的解，其中 1 <= x,y <= 10^9
```
示例 5：
```
输入：rains = [10,20,20]
输出：[]
解释：由于湖泊 20 会连续下 2 天的雨，所以没有没有办法阻止洪水。
```

提示：
```
1 <= rains.length <= 10^5
0 <= rains[i] <= 10^9
```

### 解法 贪心思想 哈希表 + 堆
>这是20210801爱奇艺笔试原题…

在开始之前先提示一个坑：如示例4所示，所有ans中对应原数组中0的位置，必须有非-1的值。
在笔试的时候也没这个示例提醒，我直接将这些值也置为-1导致一直不能AC…

首先应该意识到，这道题是一个贪心。
从左到右扫描的过程中，碰到一个0时，应该考虑抽哪个水池的水呢？很显然，应该抽这个0右边第一个"当前池子有水且即将下雨的池子"。

比如示例`1 2 0 0 2 1`，扫描到下标2的0时，应该抽2号池子的水。因为当前2号有水，且向右扫描一下发现下一个即将下雨的日子恰好要装水的也是2号。
为了尽早消除风险，因此这里抽取2号池子的水。

相对的，若示例是`1 2 0 0 3 1`，扫描到下标2的0时，应该要抽1号池子的水。虽然下标4的3会装满3号池，但是当前3号池是空的，因此无所谓。而更右边的1则是风险。

根据以上思路，有一个最朴素的解法。
扫描过程中用一个set记录已经有水的池子，并且碰到0的时候，向右扫描寻找第一个存在于set中的值，并在结果数组的这个0对应位置，修改成那个值。

但是操作一番后发现上述思路的代码不能全部AC。
显然，每碰到一个0都要进行线性扫描，复杂度太高了。

于是想，要是每碰到一个0后，如果能在O(1)时间内获得到其右边第一个存在于set中的值就好了。
于是想到了，可以用堆。
具体来说，堆中保存的，是已经存在于set中的所有池子，其下一个出现的位置。

在扫描过程中，如果碰到大于零的值，为了能够方便地得到这个池子下次出现的位置在哪里，可以预扫描一次，用`defaultdict(deque)`
保存每个池子出现的每个位置。
如此碰到某个池子后只要`popleft`掉其队列的队首，剩下队列的第一个就是下一个位置了，将其入堆即可。

综上所述，基于贪心思想，再加上`defaultdict(deque)`与堆与哈希表，就可以写代码了。
可能还有很多细节没有说清楚，代码里面写上了注释。