## 题目描述
如果一个数列由至少两个元素组成，且每两个连续元素之间的差值都相同，那么这个序列就是 等差数列 。更正式地，数列 s 是等差数列，只需要满足：对于每个有效的 i ， s[i+1] - s[i] == s[1] - s[0] 都成立。

例如，下面这些都是 等差数列 ：
```
1, 3, 5, 7, 9
7, 7, 7, 7
3, -1, -5, -9
```
下面的数列 不是等差数列 ：
```
1, 1, 2, 5, 7
```

给你一个由 n 个整数组成的数组 nums，和两个由 m 个整数组成的数组 l 和 r，后两个数组表示 m 组范围查询，其中第 i 个查询对应范围 [l[i], r[i]] 。所有数组的下标都是 从 0 开始 的。

返回 boolean 元素构成的答案列表 answer 。如果子数组 nums[l[i]], nums[l[i]+1], ... , nums[r[i]] 可以 重新排列 形成 等差数列 ，answer[i] 的值就是 true；否则answer[i] 的值就是 false 。

示例 1：
```
输入：nums = [4,6,5,9,3,7], l = [0,0,2], r = [2,3,5]
输出：[true,false,true]
解释：
第 0 个查询，对应子数组 [4,6,5] 。可以重新排列为等差数列 [6,5,4] 。
第 1 个查询，对应子数组 [4,6,5,9] 。无法重新排列形成等差数列。
第 2 个查询，对应子数组 [5,9,3,7] 。可以重新排列为等差数列 [3,5,7,9] 。
```
示例 2：
```
输入：nums = [-12,-9,-3,-12,-6,15,20,-25,-20,-15,-10], l = [0,1,6,4,8,7], r = [4,4,9,7,9,10]
输出：[false,true,false,false,true,true]
```

提示：
```
n == nums.length
m == l.length
m == r.length
2 <= n <= 500
1 <= m <= 500
0 <= l[i] < r[i] < n
-105 <= nums[i] <= 105
```

### 解法 模拟
这题挺简单的。
首先多对`l`和`r`之间是互相独立的，所以可以将一对`left, right`作为一个独立的子问题来解决。

确定`left, right`之后，也就随之确定了`nums`中的一个片段`span = nums[left: right + 1]`。
剩下的就是判断这个span是不是可以排序后得到等差数列了。

一个显而易见的事实是，如果按照题目的做法将span先排序再判断，整体上性能不会太好。复杂度是`O(nlogn)`的。

另一种优化的做法是，通过一次遍历先确定span中的最大值和最小值。另外由于span的长度已知。
一个等差数列若知道了最大和最小以及长度，就自然知道了差是多少，也就可以确定唯一的一个数列了。
具体的，确定最大最小值，除以长度后得到差，然后从最小值开始挨个向上加差，判断中间那些数字是否存在于span中即可。

具体到这道题目，实现上还有一些特殊情况需要考虑。
比如最小值等于最大值的时候，此时相当于差是0，可以直接返回True。
比如题目要求所有数字都是整数，所以最值之间的差若不能被span长度整除，也可以直接返回False。
比如类似`2 4 6 6 10`这样的重复出现了某个合法的等差数列成员的情况也要剔除掉。换言之其实只要差不是0，span中不应该有重复的数字。

综合考虑以上情况就能得到正确答案了。