## 题目描述
力扣公司的员工都使用员工卡来开办公室的门。每当一个员工使用一次他的员工卡，安保系统会记录下员工的名字和使用时间。如果一个员工在一小时时间内使用员工卡的次数大于等于三次，这个系统会自动发布一个 警告 。

给你字符串数组 keyName 和 keyTime ，其中 [keyName[i], keyTime[i]] 对应一个人的名字和他在 某一天 内使用员工卡的时间。

使用时间的格式是 24小时制 ，形如 "HH:MM" ，比方说 "23:51" 和 "09:49" 。

请你返回去重后的收到系统警告的员工名字，将它们按 字典序升序 排序后返回。

请注意 "10:00" - "11:00" 视为一个小时时间范围内，而 "23:51" - "00:10" 不被视为一小时内，因为系统记录的是某一天内的使用情况。

 

示例 1：
```
输入：keyName = ["daniel","daniel","daniel","luis","luis","luis","luis"], keyTime = ["10:00","10:40","11:00","09:00","11:00","13:00","15:00"]
输出：["daniel"]
解释："daniel" 在一小时内使用了 3 次员工卡（"10:00"，"10:40"，"11:00"）。
```
示例 2：
```
输入：keyName = ["alice","alice","alice","bob","bob","bob","bob"], keyTime = ["12:01","12:00","18:00","21:00","21:20","21:30","23:00"]
输出：["bob"]
解释："bob" 在一小时内使用了 3 次员工卡（"21:00"，"21:20"，"21:30"）。
```
示例 3：
```
输入：keyName = ["john","john","john"], keyTime = ["23:58","23:59","00:01"]
输出：[]
```
示例 4：
```
输入：keyName = ["leslie","leslie","leslie","clare","clare","clare","clare"], keyTime = ["13:00","13:20","14:00","18:00","18:51","19:30","19:49"]
输出：["clare","leslie"]
```

提示：
```
1 <= keyName.length, keyTime.length <= 105
keyName.length == keyTime.length
keyTime 格式为 "HH:MM" 。
保证 [keyName[i], keyTime[i]] 形成的二元对 互不相同 。
1 <= keyName[i].length <= 10
keyName[i] 只包含小写英文字母。
```

### 解法 哈希表 排序
题目不难，但是需要注意一些细节。下边提几点。

题目给出的`keyTime`并不保证一定有序。比如示例2的`keyTime`就有`"12:01", "12:00"`这样的数据。
另外`keyTime`中的保证是一天内的时间，所以即便有诸如`["23:59", "00:01"]`这样的数据，这也只能表明是无序，而不是说`"00:01"`是第二天的零点1分。

第三，题目要求给出的是所有被警告过的员工。是人而不是人次，所以最终给出的答案中应该没有重复的名字。

最后别忘了最终的答案要按照字典序排序。

其实思路还是很明显的。建立一个 `name -> List[time]` 的哈希表。
然后排序所有时间（注意排序时间时要带着name一起排序），从早到晚开始扫描。

当碰到`name`在`time`时间使用了卡后检查`name`在哈希表中记录是否已经使用了两次卡，若是那么就看倒数第二次使用卡的时间和当前时间
是否差小于60，若是则可以直接加入答案数组。
为了计算方便，我们可以额外定义一个函数用于计算某个字符串表示的时间在当天的"时间戳"。即减去`"00:00"`的秒数。

为了最终返回内容无重复且有序，直接使用哈希集进行结果收割，最终返回前重新排序一下即可。