# 装饰器
装饰器：最基本的形式是一个返回函数对象的函数。
作用：构建通用的"函数增强模板"。

总之记住，当定义带修饰器的函数如下之后：
```python
@xxx
def yyy():
    # do some thing
```
接下来调用`yyy()`时，调用的实质上是：
```python
xxx(yyy)()
```
这里的`xxx`，既可以是一个简单的函数名，也可以是一个带参数的函数返回，还可以是一个类名等。

下面从零开始梳理一下装饰器。加入我们有函数`bar`。
下面我想给他增加一个功能，在运行bar的业务逻辑之前打印`bar is running`这条信息。
再不修改bar函数本身的代码的前提下，可以这么干：
```python
def bar():
    print('bar!')

def en_bar():
    print('bar is running')
    bar()

bar = en_bar
```

如果此时还有一个`foo`函数，需要加强类似的功能，一模一样写一个`en_foo`就略显繁琐。
一个可行的做法是：
```python
def bar():
    print('bar!')
def foo():
    print('foo!')

def logged(func):
    def en_func(*args, **kwargs):
        print(f'{func.__name__} is running')
        func(*args, **kwargs)
    return en_func

bar = logged(bar)
foo = logged(foo)
```
logged实质上就是一个装饰器，其本身是一个函数并且返回的是一个函数对象。这个函数对象就是一个通用的功能增强模板。
通常为了最大程度支持被增强的函数，内层的`en_func`通常接收任意参数即`*args, **kwargs`。

再省一步，将上述`x = logged(x)`给去掉，就可以使用装饰器的语法表达：
```python
@logged
def bar():
    print(bar)
```
这样定义出来的bar函数与上面等价。

以上就是最简单的装饰器了。

## 带有参数的装饰器
注意到在装饰器语法表达中，`@xxx`中的`xxx`其实是一个函数对象。
掰开揉碎讲，其逻辑过程是，当你给出`@xxx`来修饰下方定义的`yyy`函数后，运行`yyy`函数时其实是运行了`xxx(yyy)`。

比如上面的logged本身就是一个函数对象。
既然如此，我们就可以通过定义一个"装饰器的装饰器"，即返回的函数对象本身是一个装饰器，来实现带有参数的装饰器功能。

比如：
```python
def level_logged(level):
    def logged(func):
        
        def en_func(*args, **kwargs):
            print(f'[{level}]{func.__name__} is running')
            return func(*args, **kwargs)
        
        return en_func
    return logged

@level_logged(level='INFO')
def bar():
    print('bar!')
```

## 类装饰器
类装饰器指的是不是通过一个"返回函数的函数"实现，而是通过一个类实现。这就提供了更多灵活性给自定义装饰器。

具体来说，其实就是Python中类的魔法方法来实现类实例的函数化，即实现类中的`__call__`方法即可。
注意类定义时`__init__`方法需要接收被增强的函数对象作为参数。

就像上面所说的，`@xxx`修饰`yyy`函数时，执行`yyy(*args, **kwargs)`运行`yyy`函数就相当于执行`xxx(yyy)(*args, **kwargs)`。
当`xxx`是个类名时，显然`xxx(yyy)`就是在实例化，因此需要在`__init__`的输入参数中加上函数对象。

## functools.wraps
上面讲过，修饰器表达`@xxx`下面定义`yyy`函数，其实是代替了`yyy = xxx(yyy)`这句话。
而这个语句有一个小问题，就是原先的`yyy`函数被覆盖了。虽说函数功能通常会被完整地抄到`xxx`的定义中，但是其他一些元信息会丢失。

比如定义如下：
```python
def logged(func):
    def wrapper(*args, **kwargs):
        # do some thing
        func(*args, **kwargs)
    return wrapper

@logged
def bar():
    print('bar!')
```
此时如果查看`bar.__name__`，看到的将会是`wrapper`。因为实质上bar已经被狸猫换太子了。

如果想要留下原来的元信息，可采用如下方法：
```python
from functools import wraps
def logged(func):
    @wraps(func)
    def wrapper(*args, **kwargs):
        # do some thing
        func(*args, **kwargs)
    return wrapper
```

## 多重嵌套装饰器
一句话。
```python
@a
@b
@c
def f():
```
等价于
```python
f = a(b(c(f)))
```