## 题目描述
假设你是一位顺风车司机，车上最初有 capacity 个空座位可以用来载客。由于道路的限制，车 只能 向一个方向行驶（也就是说，不允许掉头或改变方向，你可以将其想象为一个向量）。

这儿有一份乘客行程计划表 trips[][]，其中 trips[i] = [num_passengers, start_location, end_location] 包含了第 i 组乘客的行程信息：

必须接送的乘客数量；
乘客的上车地点；
以及乘客的下车地点。
这些给出的地点位置是从你的 初始 出发位置向前行驶到这些地点所需的距离（它们一定在你的行驶方向上）。

请你根据给出的行程计划表和车子的座位数，来判断你的车是否可以顺利完成接送所有乘客的任务（当且仅当你可以在所有给定的行程中接送所有乘客时，返回 true，否则请返回 false）。

示例 1：
```
输入：trips = [[2,1,5],[3,3,7]], capacity = 4
输出：false
```
示例 2：
```
输入：trips = [[2,1,5],[3,3,7]], capacity = 5
输出：true
```
示例 3：
```
输入：trips = [[2,1,5],[3,5,7]], capacity = 3
输出：true
```
示例 4：
```
输入：trips = [[3,2,7],[3,7,9],[8,3,9]], capacity = 11
输出：true
```

提示：
```
你可以假设乘客会自觉遵守 “先下后上” 的良好素质
trips.length <= 1000
trips[i].length == 3
1 <= trips[i][0] <= 100
0 <= trips[i][1] < trips[i][2] <= 1000
1 <= capacity <= 100000
```

### 审题
题目有点长，解读一下。

输入是一连串的三元组`(people, start, end)`。从start到end这段过程中，会有people个人坐在车上。而到达end后，这people个人下车腾出空位。

于是，要返回true还是false其实还是很好判断的，只需要看全程人最多最拥挤的时候，有没有超过capacity即座位数就可以了。

### 解法 差分 + 前缀和
对于这种给予某个区域一个值，某个点上求累计值的情况，可以使用差分数组（类似`LC.1893`）

差分数组，是指建立一个数组之后，扫描输入。输入是一系列区间与权值。
对于区间`[start, end]`，在差分数组的`start`位置加上权值，在`end`位置减去权值。

之后，针对差分数组做前缀和，就可以轻松得到数组中每个位置的累计权值和。

而这题的场景，其实就是最基本的上述情况。
比如针对示例4的数据，我现在下标为2上+3，下标7处-3；下标7处+3，下标9处-3；下标3处+8，下标9处-8。
如此得到差分数组：
```text
0 0 3 8 0 0 0 0 0 -11
```
将其做前缀和得到
```text
0 0 3 11 11 11 11 11 11 0
```
最高峰时有11个人，由于没有大于capacity，所以返回True。

继续考虑优化，由于题目给出的限制是最大end会是1000，虽说不太大，但是创建一个长1000的diff数组，会有很多很多位置是0，浪费了。
这里不如用一个哈希表来代替diff数组。
构建前缀和的思想还是不变，只不过具体操作变成了按序遍历哈希表的键就可以了。