## 题目描述
有一个 m x n 的二元网格，其中 1 表示砖块，0 表示空白。砖块 稳定（不会掉落）的前提是：

- 一块砖直接连接到网格的顶部，或者
- 至少有一块相邻（4 个方向之一）砖块 稳定 不会掉落时

给你一个数组 `hits` ，这是需要依次消除砖块的位置。每当消除 `hits[i] = (rowi, coli)` 位置上的砖块时，对应位置的砖块（若存在）会消失，
然后其他的砖块可能因为这一消除操作而掉落。

一旦砖块掉落，它会立即从网格中消失（即，它不会落在其他稳定的砖块上）。

返回一个数组 `result` ，其中 `result[i]` 表示第 `i` 次消除操作对应掉落的砖块数目。

注意，消除可能指向是没有砖块的空白位置，如果发生这种情况，则没有砖块掉落。 

示例 1：
```text
输入：grid = [[1,0,0,0],[1,1,1,0]], hits = [[1,0]]
输出：[2]
解释：
网格开始为：
[[1,0,0,0]，
 [1,1,1,0]]
消除 (1,0) 处加粗的砖块，得到网格：
[[1,0,0,0]
 [0,1,1,0]]
两个加粗的砖不再稳定，因为它们不再与顶部相连，也不再与另一个稳定的砖相邻，因此它们将掉落。得到网格：
[[1,0,0,0],
 [0,0,0,0]]
因此，结果为 [2] 。
```

示例 2：
```text
输入：grid = [[1,0,0,0],[1,1,0,0]], hits = [[1,1],[1,0]]
输出：[0,0]
解释：
网格开始为：
[[1,0,0,0],
 [1,1,0,0]]
消除 (1,1) 处加粗的砖块，得到网格：
[[1,0,0,0],
 [1,0,0,0]]
剩下的砖都很稳定，所以不会掉落。网格保持不变：
[[1,0,0,0], 
 [1,0,0,0]]
接下来消除 (1,0) 处加粗的砖块，得到网格：
[[1,0,0,0],
 [0,0,0,0]]
剩下的砖块仍然是稳定的，所以不会有砖块掉落。
因此，结果为 [0,0] 。
```

提示：
```text
m == grid.length
n == grid[i].length
1 <= m, n <= 200
grid[i][j] 为 0 或 1
1 <= hits.length <= 4 * 104
hits[i].length == 2
0 <= xi <= m - 1
0 <= yi <= n - 1
所有 (xi, yi) 互不相同
```

### 解法（抄的） 并查集
这道题看似简单，实则挺复杂的。理一下思路。

打掉某个砖块后，其余砖块会不会有掉落，其实就看那些砖块可不可以通过稳定砖块，形成一个到屋顶的连通量。

这里有第一个亮点，构造并查集的时候可以往里面加个"虚拟屋顶"节点作为大家的根节点。

然后，当打掉一个砖块的时候，需要统计哪些砖块是经由被打掉的砖块连接到屋顶节点的。
可是，并查集的特点决定其只能从下往上扫描而不能从上往下。
因此如果一定要这么干，此时可能只能扫描一遍所有节点来更新其连通情况，然后统计那些根节点不再是屋顶节点的节点数量了。
这样显然耗时会比较大。

于是第二个亮点，反过来思考。如果我们将图中所有要被打碎的砖块先都打碎，然后构建并查集。

显然此时图里会有一些连通分量不与屋顶节点相连。然后我们逆序地将`hits`中被打掉的砖块一一补回去。

注意，经过补回这个操作，图中那些不与屋顶节点相连的分量，最终会与屋顶节点相连，否则他们最开始就不会存在与图中。
于是，每补回一个被打碎的砖块，我们只要统计以屋顶为根节点的节点数量增加了几个，就知道正序的时候
，随着这个砖头被打碎有几个砖块掉下去了。

上述"以屋顶节点为根节点的砖块数量"可以通过在并查集中增加一个size，实时统计以某个节点为根节点的节点数量即可知道。
这是第三个亮点，通过稍加改造并查集，从而避免了重复扫描的统计。


这题当然不是我自己想出来的……我将LC上答案Java版翻译成了Python，写在main里了。
注释里写了不少说明。现在还不是太明白，只能先这样了。