## 题目描述
给你一个长度为 n 的字符串数组 names 。你将会在文件系统中创建 n 个文件夹：在第 i 分钟，新建名为 names[i] 的文件夹。

由于两个文件 不能 共享相同的文件名，因此如果新建文件夹使用的文件名已经被占用，系统会以 (k) 的形式为新文件夹的文件名添加后缀，其中 k 是能保证文件名唯一的 最小正整数 。

返回长度为 n 的字符串数组，其中 ans[i] 是创建第 i 个文件夹时系统分配给该文件夹的实际名称。

示例 1：
```
输入：names = ["pes","fifa","gta","pes(2019)"]
输出：["pes","fifa","gta","pes(2019)"]
解释：文件系统将会这样创建文件名：
"pes" --> 之前未分配，仍为 "pes"
"fifa" --> 之前未分配，仍为 "fifa"
"gta" --> 之前未分配，仍为 "gta"
"pes(2019)" --> 之前未分配，仍为 "pes(2019)"
```
示例 2：
```
输入：names = ["gta","gta(1)","gta","avalon"]
输出：["gta","gta(1)","gta(2)","avalon"]
解释：文件系统将会这样创建文件名：
"gta" --> 之前未分配，仍为 "gta"
"gta(1)" --> 之前未分配，仍为 "gta(1)"
"gta" --> 文件名被占用，系统为该名称添加后缀 (k)，由于 "gta(1)" 也被占用，所以 k = 2 。实际创建的文件名为 "gta(2)" 。
"avalon" --> 之前未分配，仍为 "avalon"
```
示例 3：
```
输入：names = ["onepiece","onepiece(1)","onepiece(2)","onepiece(3)","onepiece"]
输出：["onepiece","onepiece(1)","onepiece(2)","onepiece(3)","onepiece(4)"]
解释：当创建最后一个文件夹时，最小的正有效 k 为 4 ，文件名变为 "onepiece(4)"。
```
示例 4：
```
输入：names = ["wano","wano","wano","wano"]
输出：["wano","wano(1)","wano(2)","wano(3)"]
解释：每次创建文件夹 "wano" 时，只需增加后缀中 k 的值即可。
```
示例 5：
```
输入：names = ["kaido","kaido(1)","kaido","kaido(1)"]
输出：["kaido","kaido(1)","kaido(2)","kaido(1)(1)"]
解释：注意，如果含后缀文件名被占用，那么系统也会按规则在名称后添加新的后缀 (k) 。 
```

提示：
```
1 <= names.length <= 5 * 10^4
1 <= names[i].length <= 20
names[i] 由小写英文字母、数字和/或圆括号组成。
```

### 解法 哈希表
题目意思还是有点绕的。 要透过现象从中看到本质。
示例5是一个很好的例子，把一些比较违反直觉的本题的注意点体现了出来。

比如对已经存在的某个文件名`kaido`，如果新来一个`kaido(x)`，即命名时自带了一个后缀，那么可以直接采用这个名称。
但是这就带来了一个问题，假如此时所有名称前缀为`kaido`的文件数还不足`x`，那么`kaido(x)`就有点占位的意思了。

另外，如果新来一个`kaido(x)`时，已经存在了`kaido(x)`，那么把`kaido(x)`本身视为一个文件名，因此会产生`kaido(x)(1)`这样的名称。
这点也是需要注意的。

接下来开始盘具体的规则。从简单的开始考虑。

很明显，我们会需要一个哈希数据结构用来保存从左到右扫描过程中已经出现过的文件名。
而为了知道已经出现了几次，我们将这个结构定义为一个哈希表`used`，用于保存每个文件名下次出现时的后缀。
也就是说，文件名第一次出现时，可以维护一个`used[name] = 1`。

另一方面，如果某个文件名出现在了`used`中，那么要考虑`used[name]`中的数字来确定新文件的后缀。
考虑到上述第一个注意点，这里采用一个while循环，从保底值`used[name]`开始从小到大寻找还没有被占位的最小的序号。

考虑到上述第二个注意点，即便我们找到了一个后缀序号，然后加到文件名后面后收割答案，比如`filename(x)`，这个文件名本身也还要加入到`used`中一下。

按照以上思路写代码。