## 题目描述
在二维网格 grid 上，有 4 种类型的方格：
```
1 表示起始方格。且只有一个起始方格。
2 表示结束方格，且只有一个结束方格。
0 表示我们可以走过的空方格。
-1 表示我们无法跨越的障碍。
```
返回在四个方向（上、下、左、右）上行走时，从起始方格到结束方格的不同路径的数目。

每一个无障碍方格都要通过一次，但是一条路径中不能重复通过同一个方格。

示例 1：
```
输入：[[1,0,0,0],[0,0,0,0],[0,0,2,-1]]
输出：2
解释：我们有以下两条路径：
1. (0,0),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(1,2),(1,1),(1,0),(2,0),(2,1),(2,2)
2. (0,0),(1,0),(2,0),(2,1),(1,1),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(1,2),(2,2)
```
示例 2：
```
输入：[[1,0,0,0],[0,0,0,0],[0,0,0,2]]
输出：4
解释：我们有以下四条路径： 
1. (0,0),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(1,2),(1,1),(1,0),(2,0),(2,1),(2,2),(2,3)
2. (0,0),(0,1),(1,1),(1,0),(2,0),(2,1),(2,2),(1,2),(0,2),(0,3),(1,3),(2,3)
3. (0,0),(1,0),(2,0),(2,1),(2,2),(1,2),(1,1),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(2,3)
4. (0,0),(1,0),(2,0),(2,1),(1,1),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(1,2),(2,2),(2,3)
```
示例 3：
```
输入：[[0,1],[2,0]]
输出：0
解释：
没有一条路能完全穿过每一个空的方格一次。
请注意，起始和结束方格可以位于网格中的任意位置。
```

提示：
```
1 <= grid.length * grid[0].length <= 20
```

### 解法 DFS 回溯
题目虽然看着比较吓人，但其实还是一个常规性的DFS题。

二维地图中的基础DFS这个套路太经典了，就不多说了。就算加上障碍物也没什么难的。
这题的麻烦点在于，需要我们把每一个初始状态是0的格子都走一遍且不能走回头路。

考虑到代码实现的方便，我们可以把走过某个0的格子改为-1，避免走重复的路。
初步设计的dfs函数可能是`dfs(x, y)`表示从 `x, y` 位置走到终点总共有多少种走法。

在dfs函数的顶部，结束递归的条件也值得思考一下。 
通常情况下，当走到值是2的格子时，即走到终点，显然就可以停止并返回1了。但是题目要求我们把所有可以走的格子都走一遍。
为了区分到达2时，是否已经把所有0的格子都走过了，我们可以在遍历开始时统计总共有多少0的格子，并且将剩余0的格子的数量也加入dfs参数。

比如 `dfs(x, y, rest)` 表示从 `x, y` 坐标出发，且剩余还有 `rest` 个0格子未走时，总共有多少种走到终点的走法。
这样的话，只有当`rest`是0时走到终点，才可以返回1，否则只能返回0，表示虽然你走到了终点，但是还有0格子没有走过，因此不属于一条合法的路线。

dfs函数的主要部分，则是从当前位置向四周进行下一步的探索，并且把下层dfs返回的线路数量给累加起来。
处理完成后别忘了回溯。

这么一来整体的思路框架就很清晰了。
首先在遍历开始前，扫描一遍整个地图，统计有多少个0格子以及出发点1在哪里。
然后直接开始 `dfs(start_x, start_y, total_zero)` 就可以了。