# 数组类
- 【原地哈希】

  一维数组内值范围也在0-n之间，可考虑用原地哈希。

- 【前缀和】

  与连续子数组和有关的问题，通常都要构建前缀和。通常还需要配合二分 或者 哈希表。

  - 【差分数组】

    求解能否覆盖某范围、范围是否符合要求等相关问题，用差分数组（初始化全零，对输入 值是`v`的范围`[a,b]`来说，令`diff[a] += v`, `diff[b] -= v` ）。如`LC.1893, 1094`。查分数组通常和前缀和结合起来使用

- 【Moore投票算法】

  `LC.169, LC.229`

- 【蓄水池采样算法】

  `LC.382`

## 二维矩阵中求特定子矩阵

- 套路一：row pair

  枚举所有行对，将一整个二维转化为`O(n^2)`个一维问题，然后再解决一维问题（前缀和等）。
  通常适用于子矩阵每个格子都有值的情况。例题：

  ```
  LC.363
  LC.1074
  面试题17.24
  ```

- 套路二：按底边扫描

  将二维矩阵各个列或者行视为底边，计数元素求解。适用于二元值矩阵中求子矩阵问题。例题：

  ```
  LC.85
  面试题17.23
  ```

- 套路三：DP

  初始化与原矩阵同size或者多一个维度的DP数组。
  观察`dp[i][j]`值与`dp[i-1][j],dp[i][j-1], dp[i-1][j-1]`等可能的关系，推导状态转移方程求解。

# 字符串

- 【双字符串DP】

  可能是自己和自己配，也有可能是两个不同的字符串求共同的东西（子序列）。例题

  ```
  最长回文子串
  编辑距离
  ```

- 【栈】

  括号配对等

# 二分查找

- 【旋转数组二分】

  先定位mid和right的关系，根据target和mid，right的关系尽量缩小范围。
  对于实在无法确认的，改为线性扫描即`right -= 1`。

- 【threshold二分】

  适用于极小化符合要求的最大值 或者 极大化符合要求的最小值。例题`LC.1011, 410, 1723`。

- 【二维矩阵二分】

  从左下角或者右上角开始查询的套路；

  二维坐标与一维坐标转换的套路。

# 位运算

- 【位图】

  用二进制01代替哈希集维护seen信息。如数独系列。

- 【异或求解唯一值】

  利用异或的性质，异或一波就可以求出数组中唯一不出现两次的值。对于出现次数大于两次的题设，应逐位扫描并取余1的个数。

- 【去除二进制中最低位的1】

  `m = m & (m - 1)`，也可用于统计二进制中1的个数。

- 【异或运算的特性】

  如`4k ^ 4k+1 ^ 4k+2 ^ 4k+3 = 0`等，详见`LC.1486`。

# DFS/回溯

- 【回溯法做排列组合系列】

  需要回溯的操作除了`add/remove`之外也可以是交换，如全排列那题。

- 【合理使用cache】

  cache本身提供的功能很简单，就是维护了一个dfs函数输入各个参数与最终计算结果的输出之间的对应关系。
  因此构建函数过程中也要考虑到，dfs函数是否是幂等的。
  有些题里构建的dfs函数，决定其输出的不仅仅是输入参数值，还有外部的一些其他内容，此时用了cache就反而会导致出错了。

# BFS

- 【（图中）最短路径】

  用BFS可以尽快找到最短路径，从而提前结束运行。如`LC.847, 1162`。

  - 【多源BFS】

    上述最短路径的题目通常还可以应用多源BFS。指从多个起点开始BFS探索。代码处理很简单，只要最开始的队列里多放几个起始节点即可。

# 双指针/滑窗

- 【滑窗】

  滑窗本质是一种贪心思想，先尽可能滑右边，当右边滑动后无法满足条件了再收缩左边。
  滑窗模板在`LC.1004, 1208`。
  `LC.30`是一个多起点滑窗的题目，也挺有意思的。

# 哈希表

- 【数组原地哈希】

  不解释

# 贪心

- 【单调栈实现的贪心】

  如`LC.402`。`LC.321`则是一个更加复杂的变体。

- 【字典树实现的贪心】

  如`LC.421`。

- 【堆实现的贪心】

  这方面例子应该挺多的，这里题名一个`LC.1353`，因为其贪心具体贪什么很有意思。

- 【区间系列题目】

  如`LC.56, 435, 452`，求一些区间的极值。通常需要将区间按照左端点或者右端点进行排序，然后用贪心思想求解。

# DP

- 【LIS问题】

  经典题是`LC.300`，另外二维变种是`LC.354`。

- 【双字符串DP】

  除了一般的遍历方向，考虑还有可能是从对角线向右上角的遍历。

- 【二维/高维DP】

  如果有时候条件感觉很难控制，八成是要加高一层DP维度。

  比如普通股票买卖问题与更为高级的`LC.123, 188`之间的差别。

  再比如普通刷房子系列问题与更为高级的`LC.1473`之间的差别。

- 【背包问题】

> 见背包问题专题md。01背包、完全背包、恰好装满背包等变体很多。

# 堆

- 【单堆TopK】

  `O(nlogk)`，求最大值用小顶堆，求最小值用大顶堆。

# 栈/队列

- 【单调栈】

  - 【套路1】求数组中左/右边第一个比当前数字大/小的数字的位置 用单调栈如`LC.84, 85`。

    求数组中左/右边最大/最小的数，也用单调栈如`LC.42, LC.581`。

  - 【套路2】单调栈变体：不是pop而是替换。通常使用二分查找搜索当前栈中第一个比被搜索数大/小的数并替换之。

    使用场景是求最长的递增/递减子序列长度如`LC.300, LC.354`。

# 链表

链表题目实在想不出来就把值或者节点提取到顺序表里处理，就简单多了。

- 【反转链表】

  `LC.92`，`LC.25`

- 【快慢指针】

  很多题的套路了。比如判是否有环、环的入口处在哪里、倒数第K个节点等。

- 【赋值删除】

  ```
  node.val = node.next.val
  node.next = node.next.next
  ```

# 树/字典树

- 【遍历】（看树md）

  DFS的递归形式、迭代形式（前序“先右后左”、中序“空入栈、左到底、右无赖”、后序“空入栈、左到底、右优有右”）

  BFS的层序遍历、左右视图

  垂序遍历

- 【字典树应用】

  如`LC.440`，`LC.421`等，都是巧妙的字典树的应用。

- 【父节点哈希表】

  通常树的探索都是从上到下单向探索的。
  如果确实有需要从下往上探索，在不改变树节点构造的前提下，可以在第一次遍历时保存子节点与父节点之间的对应关系。如`LC.863`。

# 排序

- 【排序副产物】

  如`LC.493`是跑一遍归并排序可以得到的副产物。TopK问题也可以是快排的副产物。

- 【桶（排序）思想】

  桶排序并不是一个经常考到的点。但是其思想却在很多地方都有可能被问。

  比如大数据md中提到的，如何找出一大片数据中的第TopK大的数，如果K本身就很大，用堆就不太现实，因此可以考虑用桶。详情见大数据问题md。

# 数学

# 图

- 【常见图算法】

  Dijkstra，Floyd，Kruskal，拓扑排序等

> 详见图md

- 【并查集】

> 看并查集md

# 其他

- 【有限状态机】

  用于那几道字符串判合法的题

  ```
  LC.8
  LC.65
  ```

  

【TODO】红黑树