## 题目描述
给你一支股票价格的数据流。数据流中每一条记录包含一个 时间戳 和该时间点股票对应的 价格 。

不巧的是，由于股票市场内在的波动性，股票价格记录可能不是按时间顺序到来的。某些情况下，有的记录可能是错的。如果两个有相同时间戳的记录出现在数据流中，前一条记录视为错误记录，后出现的记录 更正 前一条错误的记录。

请你设计一个算法，实现：
- 更新 股票在某一时间戳的股票价格，如果有之前同一时间戳的价格，这一操作将 更正 之前的错误价格。
- 找到当前记录里 最新股票价格 。最新股票价格 定义为时间戳最晚的股票价格。
- 找到当前记录里股票的 最高价格 。
- 找到当前记录里股票的 最低价格 。

请你实现 StockPrice 类：
```
StockPrice() 初始化对象，当前无股票价格记录。
void update(int timestamp, int price) 在时间点 timestamp 更新股票价格为 price 。
int current() 返回股票 最新价格 。
int maximum() 返回股票 最高价格 。
int minimum() 返回股票 最低价格 。
```

示例 1：
```
输入：
["StockPrice", "update", "update", "current", "maximum", "update", "maximum", "update", "minimum"]
[[], [1, 10], [2, 5], [], [], [1, 3], [], [4, 2], []]
输出：
[null, null, null, 5, 10, null, 5, null, 2]

解释：
StockPrice stockPrice = new StockPrice();
stockPrice.update(1, 10); // 时间戳为 [1] ，对应的股票价格为 [10] 。
stockPrice.update(2, 5);  // 时间戳为 [1,2] ，对应的股票价格为 [10,5] 。
stockPrice.current();     // 返回 5 ，最新时间戳为 2 ，对应价格为 5 。
stockPrice.maximum();     // 返回 10 ，最高价格的时间戳为 1 ，价格为 10 。
stockPrice.update(1, 3);  // 之前时间戳为 1 的价格错误，价格更新为 3 。
                          // 时间戳为 [1,2] ，对应股票价格为 [3,5] 。
stockPrice.maximum();     // 返回 5 ，更正后最高价格为 5 。
stockPrice.update(4, 2);  // 时间戳为 [1,2,4] ，对应价格为 [3,5,2] 。
stockPrice.minimum();     // 返回 2 ，最低价格时间戳为 4 ，价格为 2 。
```

提示：
```
1 <= timestamp, price <= 109
update，current，maximum 和 minimum 总 调用次数不超过 105 。
current，maximum 和 minimum 被调用时，update 操作 至少 已经被调用过 一次 。
```

### 解法 哈希表 + 堆
这道题的要求有很多，我们一个一个来看。
首先，是要求能够后续的update把之前的同timestamp的价格给更新。
这个操作很容易想到用哈希表来实现。
也就是说，我们在类中维护一个核心的哈希表，将timestamp和价格关系对应起来。

接着考虑如何实现`current`方法。
这个方法要求能够实时获取到最新的价格，即timestamp最大的价格。
每次排序找出核心哈希表中最大的key当然可行，但是显然在update方法中更新时候顺便检查并维护最新的timestamp的话
也可以达到目的。

接下来是稍微麻烦一点的maximum和minimum。这两个方法是对称的，所以以minimum为例。
为了能够实时获得全局最小值，一开始想了类似current的更新时更新变量的做法。
但是显然，这种做法存在问题，比如最小值从10被改成了5，而下一步，5又被改回了11。此时原本的那个10的信息就无从寻找了。

为了实时获取全局最小值，这里还是得用堆。
我们维护一个小顶堆，并使用延迟删除策略。
具体的，因为核心哈希表中的数据永远是最新且可靠的，所以在检查堆顶的时候，如果堆顶的time和price与
核心哈希表中相关time以及对应price不一致（即price的不一致），则说明此时堆顶在之前已经被修改过了。
所以应该直接pop掉而看下一个堆顶，以此类推。

maximum也是类似的，只不过把小顶堆换成大顶堆。

再回头看update方法，除了更新核心哈希表以及current time之外，还需要将更新进来的`(price, time)`元组分别
放入大顶堆和小顶堆。

至此，这个类就完成了。