## 题目描述
给定一个单词数组和一个长度 maxWidth，重新排版单词，使其成为每行恰好有 maxWidth 个字符，且左右两端对齐的文本。

你应该使用“贪心算法”来放置给定的单词；也就是说，尽可能多地往每行中放置单词。必要时可用空格 ' ' 填充，使得每行恰好有 maxWidth 个字符。

要求尽可能均匀分配单词间的空格数量。如果某一行单词间的空格不能均匀分配，则左侧放置的空格数要多于右侧的空格数。

文本的最后一行应为左对齐，且单词之间不插入额外的空格。

说明:
- 单词是指由非空格字符组成的字符序列。
- 每个单词的长度大于 0，小于等于 maxWidth。
- 输入单词数组 words 至少包含一个单词。

示例:
```
输入:
words = ["This", "is", "an", "example", "of", "text", "justification."]
maxWidth = 16
输出:
[
   "This    is    an",
   "example  of text",
   "justification.  "
]
```
示例 2:
```
输入:
words = ["What","must","be","acknowledgment","shall","be"]
maxWidth = 16
输出:
[
  "What   must   be",
  "acknowledgment  ",
  "shall be        "
]
解释: 注意最后一行的格式应为 "shall be    " 而不是 "shall     be",
     因为最后一行应为左对齐，而不是左右两端对齐。       
     第二行同样为左对齐，这是因为这行只包含一个单词。
```
示例 3:
```
输入:
words = ["Science","is","what","we","understand","well","enough","to","explain",
         "to","a","computer.","Art","is","everything","else","we","do"]
maxWidth = 20
输出:
[
  "Science  is  what we",
  "understand      well",
  "enough to explain to",
  "a  computer.  Art is",
  "everything  else  we",
  "do                  "
]
```

### 解法 贪心 模拟
这题看起来有点复杂，但是解法并不涉及很复杂的算法或者数据结构。思路是朴素的，可能难点在于如何组织代码上。

先说一下思路。
题目明确要求了要贪心地构建每一行，即放尽量多的单词到每一行当中。
于是朴素思路自然就出来了。维护一个行当前长度并扫描单词表。将每个新单词的长度加到行长度上去。如果这个长度超了限制，则该单词需要放到下一行，而当前行内的内容则需要组织成
符合题意的一个字符串。

这里面有个比较tricky的是对空格的处理。
因为单词之间至少有一个空格，因此在加单词长度的时候，需要额外加1。然而如果加上某个单词后恰好长度达到限制，此时后面可以不用加空格，就又不用加1。

此外，虽然默认空格是1，但是实际上可能由于字符串长度不及限制从而要将空格加长，即需要重新编排字符串。
这个功能我用了一个单独的方法`arrange`进行了实现。算法不复杂，就不多说了，直接看代码注释吧。

最后，别忘了最后一行的特殊处理。最后一行在完成词的收集后，无需进行arrange，于是再给arrange方法增加了一个lastRow的布尔参数用于指示是否是最后一行。

以上，一步一步按照思路写代码即可。
这类模拟的题目思想过程用语言描述很难，我直接在代码里写了比较详细的注释，可以直接看那里。