## 题目描述
给你一个二进制字符串数组 strs 和两个整数 m 和 n 。

请你找出并返回 strs 的最大子集的大小，该子集中 最多 有 m 个 0 和 n 个 1 。

如果 x 的所有元素也是 y 的元素，集合 x 是集合 y 的 子集 。

示例 1：
```
输入：strs = ["10", "0001", "111001", "1", "0"], m = 5, n = 3
输出：4
解释：最多有 5 个 0 和 3 个 1 的最大子集是 {"10","0001","1","0"} ，因此答案是 4 。
其他满足题意但较小的子集包括 {"0001","1"} 和 {"10","1","0"} 。{"111001"} 不满足题意，因为它含 4 个 1 ，大于 n 的值 3 。
```
示例 2：
```
输入：strs = ["10", "0", "1"], m = 1, n = 1
输出：2
解释：最大的子集是 {"0", "1"} ，所以答案是 2 。
```

提示：
```
1 <= strs.length <= 600
1 <= strs[i].length <= 100
strs[i] 仅由 '0' 和 '1' 组成
1 <= m, n <= 100
```

### 解法 二维费用的01背包问题
看起来题目比较复杂，其实是一个经典的二维费用背包问题。套用01背包问题的模板如下：

将每个数字看做一个物品。每个物品价值都是1（因为最终返回的是计数）。

此外，每个物品有两个限制条件，比如我们类比成重量和体积，分别对应字串中0和1的数量。

背包的上限也是两个，重量和体积，分别对应m和n。

问题就变成了如何从集合中取若干个物品，使得重量和体积都不超标的情况下能够获得最多物品数量。

二维费用的01背包问题和一般01背包的解题思路一样，只不过在更新dp数组时要同时考虑两个维度的合法性。
因此，在声明dp数组的时候，需要将原先`N * W`的数组变成`N * W * V`的数组（未考虑因为空集而长度要+1的事）。

即原先的一个数字在这里都要变成一个二维矩阵。矩阵长和宽分别是重量和体积的上限。

在这样一个三维数组中，`dp[i][j][k]`的意思就是，取用范围为前`i`个物品时，取得重量不超过`j`，体积不超过`k`的情况下能够得到的最大
的价值总和。

简单来说，原01背包中更新dp的模板：
```python
for i in range(1, N+1):    # N个物品
    for j in range(W+1):    # 背包重量上限是W
        if j - weights[i-1] >= 0:    # 第i个物品还能装进背包，即取用合法的情况
            dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i-1][j - weights[i-1]] + profits[i - 1])
        else:
            dp[i][j] = dp[i-1][j]
```
改成：
```python
for i in range(1, N+1):
    for j in range(W+1):
        for k in range(V+1):
            if j - weights[i-1] >= 0 and k - volumns[i-1] >= 0:    # 两个判断是否合法的条件
                dp[i][j][k] = max(dp[i-1][j][k], dp[i-1][j-weights[i-1]][k-volumns[i-1]] + profits[i-1])
            else:
                dp[i][j][k] = dp[i-1][j][k]
```

当然状态压缩也可以依葫芦画瓢。注意因为是01背包，所以状态压缩下的dp更新，应该是从右向左从下往上的。

代码的注释里写了非状态压缩版本。

#### 注意点
注意上述模板，里层循环的下标都是从0开始的。

在一般的01背包问题中，通常所有物品的重量都是正数，这就导致当`j == 0`时，`j - weights[i-1]`
必然是个负数，因此走下面一个分支。总体来看，并没有必要遍历`j == 0`的情况。

但这题的题设毕竟不是真的重量和体积，而是0和1的计数。
显然这个计数值是可以为0的。
换句话说，上面模板中，即使`j`或者`k`等于0，也可能出现`j - weights[i-1] == 0`以及`k - volumns[i-1] == 0`的情况。

因此，上述模板不能跳过下标是0的情况，所以range中只有一个最大值，没有最小值。