## 题目描述
在一个火车旅行很受欢迎的国度，你提前一年计划了一些火车旅行。在接下来的一年里，你要旅行的日子将以一个名为 days 的数组给出。每一项是一个从 1 到 365 的整数。

火车票有 三种不同的销售方式 ：
```
一张 为期一天 的通行证售价为 costs[0] 美元；
一张 为期七天 的通行证售价为 costs[1] 美元；
一张 为期三十天 的通行证售价为 costs[2] 美元。
```
通行证允许数天无限制的旅行。 例如，如果我们在第 2 天获得一张 为期 7 天 的通行证，那么我们可以连着旅行 7 天：第 2 天、第 3 天、第 4 天、第 5 天、第 6 天、第 7 天和第 8 天。

返回 你想要完成在给定的列表 days 中列出的每一天的旅行所需要的最低消费 。

示例 1：
```
输入：days = [1,4,6,7,8,20], costs = [2,7,15]
输出：11
解释： 
例如，这里有一种购买通行证的方法，可以让你完成你的旅行计划：
在第 1 天，你花了 costs[0] = $2 买了一张为期 1 天的通行证，它将在第 1 天生效。
在第 3 天，你花了 costs[1] = $7 买了一张为期 7 天的通行证，它将在第 3, 4, ..., 9 天生效。
在第 20 天，你花了 costs[0] = $2 买了一张为期 1 天的通行证，它将在第 20 天生效。
你总共花了 $11，并完成了你计划的每一天旅行。
```
示例 2：
```
输入：days = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,30,31], costs = [2,7,15]
输出：17
解释：
例如，这里有一种购买通行证的方法，可以让你完成你的旅行计划： 
在第 1 天，你花了 costs[2] = $15 买了一张为期 30 天的通行证，它将在第 1, 2, ..., 30 天生效。
在第 31 天，你花了 costs[0] = $2 买了一张为期 1 天的通行证，它将在第 31 天生效。 
你总共花了 $17，并完成了你计划的每一天旅行。
```

提示：
```
1 <= days.length <= 365
1 <= days[i] <= 365
days 按顺序严格递增
costs.length == 3
1 <= costs[i] <= 1000
```

### 解法1 DFS
这题标签里有DP，不过想了一会儿没想到什么好的DP解法，于是先尝试用了DFS。

构建DFS函数的时候，很容易想到构建`dfs(day)`表示第day天的时候能够完成旅行计划要用的最小支出。
应该注意，`day`不一定是`days`里的值，如示例中提到的，虽然第三天不在出行计划中，但是我们可以在第三天买票。
在实现具体dfs逻辑的时候同样也应该注意到，`dfs`的值并不由更小的天数决定，而是更大的天数决定。

举个例子，比如示例1的数据，如果`dfs(21)`，显然可以直接返回0，因为第20天后都不会出行，自然不会有支出。
而对于`dfs(20)`，显然答案是2，而这实际上是
```python
min(
    dfs(20 + 1) + 2,
    dfs(20 + 7) + 7,
    dfs(20 + 30) + 15
)
```
的值的结果。而这中间的三个dfs的值都是0。

另外还需要注意，在dfs的过程中，若`day`不在出行计划中，即使其小于20，我们也不必要买票。比如`dfs(19)`显然犯不着买一张票，直接沿用`dfs(20)`的
值就可以了。

综上，dfs的过程逻辑大概如下所示：
```python
def dfs(day):
    if day > days[-1]: return 0
    if day not in days: return dfs(day + 1)
    return min(
        dfs(day + 1) + costs[0],
        dfs(day + 7) + costs[1],
        dfs(day + 30) + costs[2]
    )
```

剩下的就是一些小优化，就不说了。


### 解法2 DP
其实上面DFS的过程的解说中，已经有了很浓的DP味道了。
显而易见的，我们可以开一个长度365的数组，表示一年中从每天开始计，为了实现出行计划的最低支出。
然后从后往前遍历，并使用状态转移方程：
```python
if day not in days:
    dp[day] = dp[day + 1]
else:
    dp[day] = min(
        dp[day + 1] + costs[0],
        dp[day + 7] + costs[1],
        dp[day + 30] + costs[2]
    )
```
最后返回`dp[0]`即可。两种方法本质上是一模一样的。

细节上，为了让`day + 30`也不越界，同时处理非下标数据的days更方便，所以dp数组长度我们一开始就开辟 365 + 30 + 1 = 396，最后返回`dp[1]`。