## 题目描述
Alice 和 Bob 打算给花园里的 n 株植物浇水。植物排成一行，从左到右进行标记，编号从 0 到 n - 1 。其中，第 i 株植物的位置是 x = i 。

每一株植物都需要浇特定量的水。Alice 和 Bob 每人有一个水罐，最初是满的 。他们按下面描述的方式完成浇水：

 Alice 按 从左到右 的顺序给植物浇水，从植物 0 开始。Bob 按 从右到左 的顺序给植物浇水，从植物 n - 1 开始。他们 同时 给植物浇水。

如果没有足够的水 完全 浇灌下一株植物，他 / 她会立即重新灌满浇水罐。

不管植物需要多少水，浇水所耗费的时间都是一样的。

不能 提前重新灌满水罐。

每株植物都可以由 Alice 或者 Bob 来浇水。

如果 Alice 和 Bob 到达同一株植物，那么当前水罐中水更多的人会给这株植物浇水。如果他俩水量相同，那么 Alice 会给这株植物浇水。

给你一个下标从 0 开始的整数数组 plants ，数组由 n 个整数组成。其中，plants[i] 为第 i 株植物需要的水量。另有两个整数 capacityA 和 capacityB 分别表示 Alice 和 Bob 水罐的容量。返回两人浇灌所有植物过程中重新灌满水罐的 次数 。

示例 1：
```
输入：plants = [2,2,3,3], capacityA = 5, capacityB = 5
输出：1
解释：
- 最初，Alice 和 Bob 的水罐中各有 5 单元水。
- Alice 给植物 0 浇水，Bob 给植物 3 浇水。
- Alice 和 Bob 现在分别剩下 3 单元和 2 单元水。
- Alice 有足够的水给植物 1 ，所以她直接浇水。Bob 的水不够给植物 2 ，所以他先重新装满水，再浇水。
所以，两人浇灌所有植物过程中重新灌满水罐的次数 = 0 + 0 + 1 + 0 = 1 。
```
示例 2：
```
输入：plants = [2,2,3,3], capacityA = 3, capacityB = 4
输出：2
解释：
- 最初，Alice 的水罐中有 3 单元水，Bob 的水罐中有 4 单元水。
- Alice 给植物 0 浇水，Bob 给植物 3 浇水。
- Alice 和 Bob 现在都只有 1 单元水，并分别需要给植物 1 和植物 2 浇水。
- 由于他们的水量均不足以浇水，所以他们重新灌满水罐再进行浇水。
所以，两人浇灌所有植物过程中重新灌满水罐的次数 = 0 + 1 + 1 + 0 = 2 。
```
示例 3：
```
输入：plants = [5], capacityA = 10, capacityB = 8
输出：0
解释：
- 只有一株植物
- Alice 的水罐有 10 单元水，Bob 的水罐有 8 单元水。因此 Alice 的水罐中水更多，她会给这株植物浇水。
所以，两人浇灌所有植物过程中重新灌满水罐的次数 = 0 。
```

提示：
```
n == plants.length
1 <= n <= 105
1 <= plants[i] <= 106
max(plants[i]) <= capacityA, capacityB <= 109
```

### 解法 双指针 模拟
没啥可说的，模拟就完了。

题目中有几个细节点叙述不是很清楚，容易造成误解，这里强调一下。

首先，注意 `capacityA` 和 `capacityB` 两个值是大于 `max(plants[i])` 的，这反而简化了这题，也就是我们不用担心某个人即使灌满水也浇不到一个植物。

另外，题目重点叙述了当A和B两人到达同一株植物时，谁给这株植物浇水的问题。但是实际上这并不重要。
因为总原则是两个人谁水更多就谁浇，并且浇前是否需要重新灌满水也是普通的处理。因此直接取 `max(a, b)` 即可。

具体细节看代码吧。