# 拓扑排序
>参考：LC.210 课程表II

拓扑排序要解决的问题是这样的：

你有一个有向图。
要求你判断能否找出一个包含了图中所有节点的排序序列，使得针对图中的任意一条边`a -> b`，在序列中都有a节点排在b的前面。
这样的某个排序序列就被称为图的拓扑排序。

通过这个题设，其实已经可以得到几个小推论了。

第一，极端的，如果图中没有边，那么任意一个包含所有节点的排序序列都是拓扑排序。
第二，如果图中有环，比如`a -> b`，`b -> a`两条边都存在时，无论如何安排拓扑排序，都无法满足要求，此时应该给出判断，不存在拓扑排序。

## 拓扑排序算法 - 基于DFS
显然，拓扑排序需要进行图的遍历，因此基于DFS可以做拓扑排序。
其核心思想是，任意一个节点在遍历过程中只可能处于以下三种状态中的一种：
- a. 还未被遍历到
- b. 已经被遍历到一次，但是对其及其子节点的遍历中
- c. 本节点以及所有后代节点都遍历完成

基于上述思想，在遍历过程中，维护visited和finished两个哈希集保存已经进入b状态和已经进入c状态的节点。
每当一个节点进入c状态，其实也可以将其有序的append到结果数组中。注意到拓扑排序要求的结果是自顶向下的，这个结果数组是像栈一样将最底层的节点放在
最前面，因此所有遍历完成后结果数组最后还要reverse一下才行。

在上述思想的基础上，还需要处理成环的情况。
简单来说，当从节点`i`出发探索其所有子节点时，如果其某个子节点`j`已经处于visited但是不处于finished中，那么就意味着出现了环。
（对于`j`来说，明明还处于探索我的后代节点的遍历中，结果探索回了我自己，说明有环）
此时可以立刻结束遍历，返回没有拓扑排序的判断。因为需要有提前结束机制，所以dfs函数可以设计成返回bool量。

最后，考虑到图中可能有多个连通分量，所以要尝试在每个节点开始DFS探索。具体的，如果某个节点已经在finished中，那就没必要了。

最后的最后，别忘了reverse结果数组。

### 代码
还是以邻接矩阵作为图的形式，如
```python
F = float('inf')
direc_graph = [
    [0, F, 5, 2, F, F, F],
    [11, 0, 4, F, F, 4, F],
    [F, 3, 0, F, 2, 7, F],
    [F, F, F, 0, 6, F, F],
    [F, F, F, F, 0, F, 2],
    [F, F, F, F, F, 0, 3],
    [F, F, F, F, F, F, 0]
]
```

代码如下，根据上述描述，这个办法也可以用于判断有向图中是否有环：
```python
def topo_sort(graph):
    res, visited, finished = [], set(), set()
    
    def dfs(node):
        if node in finished: return True
        if node in visited: return False
        visited.add(node)
        for i, edge in enumerate(graph[node]):
            if edge < F and i != node:
                if not dfs(i): return False
        finished.add(node)
        res.append(node)
        return True
    
    for i in range(len(graph)):
        if not dfs(i): return []
    res.reverse()
    return res
```
