## 题目描述
你在进行一个简化版的吃豆人游戏。你从 [0, 0] 点开始出发，你的目的地是 target = [xtarget, ytarget] 。地图上有一些阻碍者，以数组 ghosts 给出，第 i 个阻碍者从 ghosts[i] = [xi, yi] 出发。所有输入均为 整数坐标 。

每一回合，你和阻碍者们可以同时向东，西，南，北四个方向移动，每次可以移动到距离原位置 1 个单位 的新位置。当然，也可以选择 不动 。所有动作 同时 发生。

如果你可以在任何阻碍者抓住你 之前 到达目的地（阻碍者可以采取任意行动方式），则被视为逃脱成功。如果你和阻碍者同时到达了一个位置（包括目的地）都不算是逃脱成功。

只有在你有可能成功逃脱时，输出 true ；否则，输出 false 。
 
示例 1：
```
输入：ghosts = [[1,0],[0,3]], target = [0,1]
输出：true
解释：你可以直接一步到达目的地 (0,1) ，在 (1, 0) 或者 (0, 3) 位置的阻碍者都不可能抓住你。 
```
示例 2：
```
输入：ghosts = [[1,0]], target = [2,0]
输出：false
解释：你需要走到位于 (2, 0) 的目的地，但是在 (1, 0) 的阻碍者位于你和目的地之间。 
```
示例 3：
```
输入：ghosts = [[2,0]], target = [1,0]
输出：false
解释：阻碍者可以和你同时达到目的地。 
```
示例 4：
```
输入：ghosts = [[5,0],[-10,-2],[0,-5],[-2,-2],[-7,1]], target = [7,7]
输出：false
```
示例 5：
```
输入：ghosts = [[-1,0],[0,1],[-1,0],[0,1],[-1,0]], target = [0,0]
输出：true
```

提示：
```
1 <= ghosts.length <= 100
ghosts[i].length == 2
-104 <= xi, yi <= 104
同一位置可能有 多个阻碍者 。
target.length == 2
-104 <= xtarget, ytarget <= 104
```

### 解法 曼哈顿距离
这题看起来挺麻烦的，但是实际上转换一个思路就不难。

首先要意识到，怪物在地图中的移动和小人的移动没有直接关系，
"每一回合，你和阻碍者们可以同时向东，西，南，北四个方向移动"这句话并不意味着怪物总是和你同方向移动，
相反，既然毫无限制，那么可以将怪物的移动最优化。

接下来就需要思考，最优化的含义到底是什么？
从怪物的视角来看，其最优化的路径当然是指可以半路截杀小人的路径。比如怪物可以先小人一步到达小人去终点路径的一个必经之路上，
那么怪物之后只要保持不动，就必定可以截杀小人。

但是你肯定会说，小人不可以绕路吗？
既然这样，那么怪物此时为什么不可以直接去终点呢？
换言之，如果有任意一个怪物能够比小人更快到达终点，那么只要埋伏在此，就可以保证可以截杀小人了。

从这个角度考虑，这题其实就是让我们求，小人是不是比所有怪物都能更快到达终点。
由于地图是完全开放，没有任何障碍物，走到终点的步数等于曼哈顿距离，所以这题就是求小人起点到终点的曼哈顿距离是否是全局最小。

几行代码内就能搞定了。

另一方面，如果稍微拓展一下比如地图中设置一些障碍物，那么基本思想还是不变。只不过不能用曼哈顿距离这么单纯的指标来计算了。
这时可能需要从终点开始进行一波BFS，看第一个遍历到的起点是不是小人的起点了。