# 二叉树的遍历方法
说到二叉树遍历，大体的可以分成深度优先遍历的DFS以及广度优先遍历的BFS。

其中DFS又可以细分成前序，中序，后序遍历，区别在于根节点和左右子树的处理顺序（至于左右子树之间，一般认为左子树优先于右子树）。

BFS又称为层序遍历。层序遍历一般默认每一层都从左到右遍历，当然也有一些变体比如从右到左或者一层正向一层反向这样的。

## DFS
DFS遍历从实现角度来说，分成递归式和迭代式。后者明显思路上难于前者，但是原理是一样的。

迭代式无非就是将递归式中隐式维护的栈给明写出来而已。

下面按照前中后序，分别介绍各自的递归和迭代方法。

### （总结）递推方式记忆法
前根序递推最简单，记住"栈里有root，先右后左"的入栈顺序即可。

中根序递推记住"开栈空，左到底，右无赖"。
- 开栈空指初始化的栈是空栈，因此进入循环的条件是`while stack or root`，如果只是`while stack`那这个循环压根进不去。
- 左到底指的是循环中有个小循环，要探索左边root.left到底，来确定当前树的中跟序列第一个元素是什么。
- 右无赖最容易忽视。从栈中pop出一个node时默认其左子树已经处理完，然后现在处理其本身。接下来就处理其右子树了。但是右子树有时没有，所以我总是
习惯性地加一个`if node.right`，但是这样会导致root不变，从而回到外循环开头时又要再遍历一些已经遍历过的节点（因为又要左到底）。

后根序是中根序的扩展。可以记住"开栈空，左到底，右讨论非空"，并且要额外设置prev指针。
>双条件讨论这一块，可以记"没处理完的两行代码，处理完的因为要更新prev所以三行代码"：
```python
if node.right and prev is not node.right:    # 没处理完的双条件
    stack.append(node)
    node = node.right
else:    # 三行代码
    res.append(node.val)
    prev = node
    node = None
```

前两个操作和中根序是一样的。
但是在右子树的操作时，存在两种情况。
- 若当前节点右子树不为空且prev指针不指向右子树根节点，说明此时右子树还没处理，本节点要再次入栈并且root置node.right。
这个分支内的操作和中根序的右子树操作类似。
- 否则，说明无需再处理当前节点右子树，换言之，直接收割本节点结果即可。收割后还要注意为了程序的完整性，要重置prev为本节点，置root为空。
**总而言之记住一句话，决定下一轮迭代的root是什么很重要。**
如果当前node右子树处理未完成，root就是node.right，否则就设置成None交给栈来获得下一个处理的节点。


### 前根序
>参考LC144.二叉树的前序遍历

前序是最简单的了。
#### 递归
递归不解释：
```python
class Solution:
    def preorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        res = []
        def dfs(node: TreeNode):
            if node is None: return
            res.append(node.val)
            dfs(node.left)
            dfs(node.right)
        
        dfs(root)
        return res
```

#### 迭代

迭代的时候，要注意栈里放的是什么。
由于前序，说明碰到一个节点的时候立刻将其处理（res.append），然后接着处理其左右子树即可。
又由于左子树优先于右子树，因此一个最简练的思路是，处理完某个节点后，因为要接下来去处理其左子树，
所以将其右子树放入栈中，**待后续再处理**。

基于上述迭代思路写出代码如下：
```python
class Solution:
    def preorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        stack = []
        res = []
        while root is not None or len(stack) > 0:
            while root is not None:
                stack.append(root.right)
                res.append(root.val)
                root = root.left
            root = stack.pop()
        return res
```

#### 一点思考
写完前序的代码后纠正一点我一下子想不到的东西。

比如，栈，不论是递归的隐式栈还是迭代的显式栈，都不必拘泥于只放入节点。
允许None的入栈可以简化代码。

### 中根序
>参考LC94.二叉树的中序遍历

中根序总体和前根序类似，稍微复杂一些。

#### 递归
不解释
```python
class Solution:
    def inorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        res = []
        def dfs(node: TreeNode):
            if node is None: return None
            dfs(node.left)
            res.append(node.val)
            dfs(node.right)
        dfs(root)
        return res
```

只需要将递归函数中的"前序"改成"中序"即可。

#### 迭代
开始略微复杂起来了。

首先，拿到一棵树时，其中根序的第一个元素必然是其最左下角的元素。
所以迭代的时候，尝试去找最左下角的（一直`node = node.left`直到None）元素是必要的。

另一方面，这个过程中其实也遍历了"根"们，作为中根序，处理完左子树就是处理这些根了，所以把这些东西放到栈中等候处理。

问题在于之后呢？
显然在处理完"根"之后，接着要处理右子树了，所以需要将指针指向右子树。

代码如下：
```python
class Solution:
    def inorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        stack = []
        res = []
        while root is not None or len(stack) > 0:
            while root is not None:
                stack.append(root)
                root = root.left
            root = stack.pop()
            res.append(root.val)
            root = root.right
        return res
```

从记忆方面来说，首先两个循环语句的条件和前序时是一模一样的。
只不过在里面的小循环里，前序的时候一并把res收割工作做掉了，而这里只是单纯的寻找最左下角节点。

小循环外的语句可以理解为，从栈中拿出一个节点。由于刚经过小循环，这个节点要不就是没有左子树，要不就是左子树的最右下节点已经处理完，
即左子树整个处理完了。

此时就可以res收割这个节点，并且开始起右子树的处理。

### 后根序
>参考LC145.二叉树的后序遍历

后序是三种顺序里最难的了。

#### 递归
还是不解释
```python
class Solution:
    def postorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        res = []
        def dfs(node: TreeNode):
            if node is None: return
            dfs(node.left)
            dfs(node.right)
            res.append(node.val)
        
        dfs(root)
        return res
```

单纯把之前两种递归中的"前/中序"改成"后序"收割即可。

#### 迭代
最终Boss。。。

来分析一下，后序迭代做法时，为了先后拿到一个节点的左子树和右子树，不可避免地要将其出栈两次。

第一次出栈时其左子树处理完成，是为了获取其右子树是什么。第二次出栈时其右子树也处理完成，是为了收割其本身。

那么问题来了，在从栈中拿到一个节点时，如何判断他是第一次出栈还是第二次出栈呢。

为了解决这个问题，需要额外设置一个prev指针指向最近处理完的节点。
如果这个节点恰好是栈中拿到的节点的左子树，那么说明是第一次出栈，否则就是第二次出栈。

代码如下：
```python
class Solution:
    def postorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        stack = []
        res = []
        prev = TreeNode(-1)
        while root is not None or len(stack) > 0:
            while root is not None:
                stack.append(root)
                root = root.left
            root = stack.pop()
            if root.right and prev is not root.right:
                stack.append(root)
                root = root.right
            else:
                res.append(root.val)
                prev = root
                root = None    # root置None表示第二次出栈处理完成，否则回到循环开头又要开始搞这个root
        return res
```

和前两种情况比较，首先需要初始化一个prev。因为后面使用is关键字比较prev和树中的节点，为了保证不发生歧义，
不用None而是一个独立节点`TreeNode(-1)`初始化prev。

和中序相比，一直到从栈中拿出一个节点为止还是一样的。
之后的处理不同。

后序的情况，如果当前节点没有右子树了，或者prev就是其右子树说明右子树处理完成了，此时收割当前节点，
并且置prev。同时很重要的一点：**别忘了将root置为None。这个操作的意义在于，表示当前节点或者说当前子树已经全部处理完成。
如果没有这一步，显然程序回到循环开头，又开始了本子树的遍历，会导致无限循环。**

对于存在右子树且prev还不是右子树的情况，说明右子树还完全没被处理。此时应该转向右子树的处理即`root = root.right`。
在那之前，别忘了此时`root`本身已经在栈外了，要二次入栈。

#### 一些思考
迭代代码中，一个耐人寻味的事情是，prev和root的关系有哪些情况。

除了在代码中出现的`prev is root.right`的情况，其实还有几种可能。

比如`prev is root.left`的情况。另一种可能，是`prev`是某一个处理完成的左子树，而`prev.parent`的右子树存在。
`root`游标进入了那个右子树开始扫描。
此时`root`可能到达那个右子树的最左下（最左下节点没有右子树了）或者最左下后再最右下的节点（最左下节点还有右子树）。
当然此时`prev`也不是这个节点的右子树，所以进入下面那个if/else分支没有毛病。

当然这只是一时间的，应为下一轮迭代，必然会将`prev`给置这个节点。

总之，后序的迭代相比于中序更加复杂一点，初始化时需要有prev，并且迭代过程中根据prev和当前节点的不同关系，要进行分类讨论。
在此过程中，根节点们都还要二次入栈和出栈。

### Morris遍历法
准确来说Morris遍历法应该是和递推/递归方法在同一个层级的概念。
无论是递推还是递归，都不可避免地使用了额外的运行空间。
而Morris遍历法可以用O(n)时间和O(1)的空间完成树的深度优先遍历。

具体的，递推或者递归需要使用额外空间，主要是因为当沿着一个方向处理完一个子树之后，必然要回头处理另一个子树。
这个"回头"的操作需要依据。

以中根序为例，当我处理完左子树之后，此时指针应该停留在左子树的右下节点，下一步需要返回根节点处理根节点本身以及根节点的右子树。
为了能够返回根节点，之前必须用额外空间如栈先把根节点保存下来。

而Morris遍历算法，看中了树中叶子节点大量空闲的指针。灵活应用这些指针实现了之前信息的保留。

在每到一个根节点`R`的时候，Morris算法率先找到上述 "左子树的右下节点"。即根节点在中序遍历序列中前一个节点。
下面我们称这个节点为`P`。易知`P`的一个性质是其没有右子节点。
所以可以通过`P.right = R`连接这两个节点，相当于在树中形成一个"回头路径"。之后我们放心的去处理`R`的左子树。

当`R`左子树处理完成时，如上所述，指针位于`P`。此时将指针从`P`移动到`P.right`即`R`上。
然后回到循环开头从`R`出发再次探索到`P`。注意此时可以做判断，如果`P.right`已经是`R`，说明`P`处于的左子树已经完成处理。
因此需要做两个操作：
第一，切断我们人工添加的回头路，以免改变树原本的解构。
第二，将指针移动到`R.right`，开始处理根节点的右子树。

Talk is cheap。下面给出前、中、后根序的Morris遍历的代码。

```python
# 前根序
class Solution:
    def preorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        node, res = root, []
        while node:
            if node.left:
                # 如果某节点有左子树，探索左子树右下节点
                precedessor = node.left
                while precedessor.right and precedessor.right is not node:
                    precedessor = precedessor.right
                
                # 运行到这里时，根据上面循环跳出条件，
                # 左子树右下节点的右子树 precedessor.right 不是None就是node本身
                if precedessor.right is None:
                    # 如果是None，说明左子树还未处理
                    precedessor.right = node    # 添加回头路
                    res.append(node.val)
                    node = node.left    # 开始处理左子树
                else:
                    # 如果是node本身，说明左子树处理完毕
                    precedessor.right = None    # 切断回头路
                    node = node.right    # 开始处理右子树
            else:
                # 如没有左子树，直接收割节点并开始处理右子树
                res.append(node.val)
                node = node.right
        return res
```

中根序的代码和前根序很类似。只是收割节点的位置，放在"确认到左子树处理完成、开始处理右子树之前"的位置：
```python
class Solution:
    def inorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        node, res = root, []
        while node:
            if node.left:
                predecessor = node.left
                while predecessor.right and predecessor.right is not node:
                    predecessor = predecessor.right
                
                if predecessor.right is None:
                    predecessor.right = node
                    node = node.left
                else:
                    predecessor.right = None
                    res.append(node.val)    # 收割结果放到这里来了，其余和前根序无差
                    node = node.right
            else:
                res.append(node.val)
                node = node.right
        return res
```

和普通迭代一样，后根序稍微复杂一些。
代码框架和上面两种基本相同，但是要记住，每当通过一条"回头路"回到根节点时，此时左子树其实还未完成处理，还差最后一条路径的数值还未收割。

这条路径就是左子树的根节点到左子树右下节点的路径。换言之，这部分路径可以通过下面这个子函数获取到：
````python
def getPath(node):
    tmp = []
    while node:
        tmp.append(node.val)
        node = node.right
    tmp.reverse()
    return tmp
````
有了以上思想，代码就不难构思了。首先和上面两种情况一样，先找到左子树右下节点，然后看其是否已经完成了回头路的链接。
如果否，说明左子树还未处理，则将其和根节点连上之后，开始处理左子树。
如果是，说明此时是上面提到的那种，还差一条路劲未处理的状态。此时先切断回头路，然后`getPath(node.left)`，最后`node = node.right`即可。

另外，在`node.left is None`的情况中，即上面代码最外面那层else分支里，此时不用收割任何结果，所以直接`node = node.right`即可。

最后的最后，当所有节点遍历完成时，别忘了我们需要最后递归处理一次"还差一条路径"的状态，这也是root这的状态。
最终，还需要调用一次`getPath(root)`。

综上，总体代码如下
```python
class Solution:
    def postorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        res = []
        node = root

        def getPath(node):
            tmp = []
            while node:
                tmp.append(node.val)
                node = node.right
            tmp.reverse()
            return tmp

        while node:
            if node.left:
                pred = node.left
                while pred.right and pred.right is not node:
                    pred = pred.right
                
                if pred.right is None:
                    pred.right = node
                    node = node.left
                else:
                    pred.right = None
                    res.extend(getPath(node.left))
                    node = node.right
            else:
                node = node.right
        
        res.extend(getPath(root))    # 这条千万别忘了！！！
        return res
```


##BFS
BFS遍历，或者说层序遍历肯定就是用队列。

这里对BFS的分类主要在于每一层以什么顺序遍历。

主要参考`LC102.二叉树的层序遍历`和`LC103.二叉树的锯齿形层序遍历`。
注意这两题输出都是二维数组，即每层都是分开的。
所以还要考虑遍历的过程中如何辨别各个层的节点的不同。

### 从左到右顺序
代码
```python
import collections
class Solution:
    def levelOrder(self, root: TreeNode) -> List[List[int]]:
        if root is None: return []
        queue = collections.deque([])
        queue_bak = collections.deque([])
        queue.append(root)
        res = []
        while True:
            row = []
            while len(queue) > 0:
                node = queue.popleft()
                row.append(node.val)
                if node.left:
                    queue_bak.append(node.left)
                if node.right:
                    queue_bak.append(node.right)
            res.append(row)
            if len(queue_bak) == 0:
                break
            queue = queue_bak
            queue_bak = collections.deque([])
        return res
```
这里采用了两个队列交替着使用，来实现识别节点分别位于哪个层。

### 锯齿顺序
代码
```python
import collections

class Solution:
    def zigzagLevelOrder(self, root: TreeNode) -> List[List[int]]:
        if root is None: return []
        queue = collections.deque([])
        queue_bak = collections.deque([])
        queue.append(root)
        res = []
        rev_flag = False
        while True:
            row = []
            while len(queue) > 0:
                node = queue.popleft()

                if rev_flag:
                    row.insert(0, node.val)
                else:
                    row.append(node.val)

                if node.left is not None:
                    queue_bak.append(node.left)
                if node.right is not None:
                    queue_bak.append(node.right)
            
            res.append(row)
            if len(queue_bak) == 0: break
            rev_flag = not rev_flag
            queue = queue_bak
            queue_bak = collections.deque([])

        return res
```

和从左到右基本一致。只是加了一个rev_flag用来判断当前行应该正序收割结果还是逆序。

# 遍历序列的二叉树复原
记住，只有前序+中序或者中序+后序遍历才能复原二叉树。
前序+后序无法复原。举例：
```text
    1     和      1
   2             2
  3               3
```
两者前序都是123，后序都是321。但中序，一个是321一个是231。