##题目描述
给你一个变量对数组 equations 和一个实数值数组 values 作为已知条件，其中 equations[i] = [Ai, Bi] 和 values[i] 共同表示等式 Ai / Bi = values[i] 。每个 Ai 或 Bi 是一个表示单个变量的字符串。

另有一些以数组 queries 表示的问题，其中 queries[j] = [Cj, Dj] 表示第 j 个问题，请你根据已知条件找出 Cj / Dj = ? 的结果作为答案。

返回 所有问题的答案 。如果存在某个无法确定的答案，则用 -1.0 替代这个答案。

注意：输入总是有效的。你可以假设除法运算中不会出现除数为 0 的情况，且不存在任何矛盾的结果。

示例 1：
>输入：equations = [["a","b"],["b","c"]], values = [2.0,3.0], queries = [["a","c"],["b","a"],["a","e"],["a","a"],["x","x"]]
>
>输出：[6.00000,0.50000,-1.00000,1.00000,-1.00000]
>
>解释：
>
>条件：a / b = 2.0, b / c = 3.0
>
>问题：a / c = ?, b / a = ?, a / e = ?, a / a = ?, x / x = ?
>
>结果：[6.0, 0.5, -1.0, 1.0, -1.0 ]

示例 2：
>输入：equations = [["a","b"],["b","c"],["bc","cd"]], values = [1.5,2.5,5.0], queries = [["a","c"],["c","b"],["bc","cd"],["cd","bc"]]
>
>输出：[3.75000,0.40000,5.00000,0.20000]

示例 3：
>输入：equations = [["a","b"]], values = [0.5], queries = [["a","b"],["b","a"],["a","c"],["x","y"]]
>
>输出：[0.50000,2.00000,-1.00000,-1.00000]
 

提示：
- 1 <= equations.length <= 20
- equations[i].length == 2
- 1 <= Ai.length, Bi.length <= 5
- values.length == equations.length
- 0.0 < values[i] <= 20.0
- 1 <= queries.length <= 20
- queries[i].length == 2
- 1 <= Cj.length, Dj.length <= 5
- Ai, Bi, Cj, Dj 由小写英文字母与数字组成

### 审题
非常有意思的一道题目。

给出的equations是一些二元组。各自对应一个值表示二元组`(x, y)`的除法函数`x / y = values[i]`。

注意这里给出的每个`x`和`y`都只代表一个数。

所以例子中给出的`(bc, cd)`其中的`bc`并不是`b`和`c`的乘积。这样题目还稍微好处理一些。

另外一点就是只要某个未知数没有在equations中出现过，那么即使其在query中有`(x, x)`这种形式，也要返回-1而不是1。比如示例1中的情况。

一开始我试图通过分析equations确定每个字母的值然后求解每个query。

这种做法在equations可求解时还可以，比如`a/b=2`,`b/c=3`这样的话，我可以假设规定`a=1`，其余两个也就自然可以求解了。

但问题是如果equations本身不可求解，比如`a/b=2`, `c/d=3`。这样的时候，如果query给出`a/c`，我是无法求解的。

这里就发现，诶，其实这个问题好像是一个跟图中的联通分量有关的题目。于是想到并查集。

瞄了一眼答案，果然有用并查集做的解法。

不过太久没用过并查集，忘得一干二净了。所以还是先看了常规的解法。当然，这个问题果然还是得用图来建模求解的。

### 解法1 DFS遍历图
接下来问题就是如何用图建模这个问题了。

其实我们可以将equations中出现过的所有字母都视为一个节点。然后从`a`节点连接到`b`的边权重值视为`a/b`。
如果equations中给出了这个值，显然`b -> a`边的权重值也知道了，就是其倒数。

对于`a -> b -> c`的情况，equations没有明确给出`a/c`的时候，如果问了`a/c`，显然需要进行图的遍历了。

这里采取DFS策略。同时别忘了为了防止遍历的时候在图里绕圈，要进行visited数组维护。
