## 题目描述
有一棵特殊的苹果树，一连 n 天，每天都可以长出若干个苹果。在第 i 天，树上会长出 apples[i] 个苹果，这些苹果将会在 days[i] 天后（也就是说，第 i + days[i] 天时）腐烂，变得无法食用。也可能有那么几天，树上不会长出新的苹果，此时用 apples[i] == 0 且 days[i] == 0 表示。

你打算每天 最多 吃一个苹果来保证营养均衡。注意，你可以在这 n 天之后继续吃苹果。

给你两个长度为 n 的整数数组 days 和 apples ，返回你可以吃掉的苹果的最大数目。

示例 1：
```
输入：apples = [1,2,3,5,2], days = [3,2,1,4,2]
输出：7
解释：你可以吃掉 7 个苹果：
- 第一天，你吃掉第一天长出来的苹果。
- 第二天，你吃掉一个第二天长出来的苹果。
- 第三天，你吃掉一个第二天长出来的苹果。过了这一天，第三天长出来的苹果就已经腐烂了。
- 第四天到第七天，你吃的都是第四天长出来的苹果。
```
示例 2：
```
输入：apples = [3,0,0,0,0,2], days = [3,0,0,0,0,2]
输出：5
解释：你可以吃掉 5 个苹果：
- 第一天到第三天，你吃的都是第一天长出来的苹果。
- 第四天和第五天不吃苹果。
- 第六天和第七天，你吃的都是第六天长出来的苹果。
```

提示：
```
apples.length == n
days.length == n
1 <= n <= 2 * 10^4
0 <= apples[i], days[i] <= 2 * 10^4
只有在 apples[i] = 0 时，days[i] = 0 才成立
```

### 解法 贪心 小顶堆
又是一道非常典型的用贪心思想，并且用堆来进行实现的题目。
然而细节上还是有需要注意的地方，要不然就会像我一样提交了三四遍才AC…

基本的思想就是，首先确立贪心原则。即面对一堆苹果时，率先吃最快烂的那些，以保证最终能吃到尽量多的苹果。
为了随时能找出最快烂的苹果，显然就需要建立一个小顶堆，用最晚食用日期作为堆序依据。

当然需要注意到日子是一天天过的，苹果也是一天天长出来的。
不能在前处理阶段直接将所有数据都入堆（我最开始就这么白痴地犯了这个错

此外这题还需要注意些实现过程中的逻辑细节。
比如，题目说了是每天"最多"吃一个苹果。因此可以不吃。
所以即使堆空了，但是还没有遍历完整个apples数组的话，就不能停止遍历，因为后面可能会长出新苹果。
相反，如果遍历完成了，但是堆里还有东西，说明还有存货苹果可以吃，因此可以继续延长。

这题中的"天数"，还有以0计数的下标天和以1计数的自然天之间的麻烦事。
一开始我就是没完全高清题意，导致在这里错了好几回。
建议在代码中，将所有和天数相关的东西都统一成下标天。

综合考虑以上细节后，设计出的算法框架大概如下：

首先，挨个遍历`apples`和`days`。遍历到每天时，先判断当天是否有新苹果，若有则将其最终食用日期算出并入堆。入堆形式可以是`(expire_day, apple_num)`。
分别表示这批苹果的最终食用日期和个数。
接着从堆中拿出最终食用日期最紧迫的一批苹果。这些苹果可能已经过期（堆顶小于当前的`i`），那就持续将这些过期的苹果pop掉。
此时可能堆空了，那说明今天吃不到苹果，直接下一天。
若堆没空，则需要吃苹果，将堆顶的苹果计数-1表示吃了一个苹果，并且ans+1。

遍历完所有能长新苹果的日子后，接下来没有新苹果。但是还可以吃存货苹果。
对于存货苹果，我们可以`while heap`进行遍历。
此时不必一天天吃，只要我们得到堆顶`(expire_day, apple_num)`，在接下来的一段时间内确定能连续每天吃苹果的日子数是
`min(expire_day - day, apple_num)`。
即是到最终食用日期为止的天数或者苹果数量的小值。
当然以上操作建立在`expire_day >= day`的基础上，否则这批苹果已经过期了，直接pop掉即可。

按照以上思路，通过两轮扫描（第一轮是有新苹果长出来的，对apples和days的扫描；第二轮是针对存货苹果heap的扫描）
就可以得到最终吃苹果的天数。